#### `LEX_SYMBOL`：非保留关键字

`LEX_SYMBOL` 为结构体，定义在 `sql/lex_symbol.h` 文件中，在 `MY_SQL_PARSER_TYPE` 中的引用方式为 `lexer.keyword`。之所以要将这些非保留关键字单独处理，是因为它们在其他场景下是作为标识符使用的。

| 属性类型         | 属性名称 | 属性含义         |
| ---------------- | -------- | ---------------- |
| `const SYMBOL *` | `symbol` | 关键字名称       |
| `char *`         | `str`    | 关键字字符串     |
| `unsigned int`   | `length` | 关键字字符串长度 |

YACC 语义组：

- `ident_keyword`：所有非保留关键字。
- `ident_keywords_unambiguous`：可以直接使用而不需要考虑冲突的非保留关键字。
- `ident_keywords_ambiguous_1_roles_and_labels`：不能作为 role name 和 SP label name 的非保留关键字。
- `ident_keywords_ambiguous_2_labels`：不能作为 SP label name 的非保留关键字。
- `ident_keywords_ambiguous_3_roles`：不能作为 role name 的非保留关键字。
- `ident_keywords_ambiguous_4_system_variables`：不能放在变量名之前的非保留关键字。
- `label_keyword`：可以作为 SP label name 的非保留关键字。
- `role_keyword`：可以作为 role name 的非保留关键字。
- `lvalue_keyword`：可以放在变量名之前的非保留关键字。

#### `LEX_STRING`：基础标识符（`ident`）

包含语义组 `IDENT_sys`（标识符类型终结符）和语义组 `ident_keyword`（所有非保留关键字）两种场景。

#### `LEX_STRING`：可以作为 role name 的非保留关键字（`role_ident`）。

包含语义组 `IDENT_sys`（标识符类型终结符）和语义组 `role_keyword`（可以作为 role name 的非保留关键字）两种场景。

#### `LEX_CSTRING`：可以作为 SP label name 的非保留关键字（`label_ident`）。

包含语义组 `IDENT_sys`（标识符类型终结符）和语义组 `label_keyword`（可以作为 SP label name 的非保留关键字）两种场景。

#### `LEX_STRING`：可以放在变量名之前的非保留关键字（`lvalue_ident`）

包含语义组 `IDENT_sys`（标识符类型终结符）和语义组 `lvalue_keyword`（可以放在变量名之前的非保留关键字）两种场景。

#### `Item *`：复杂标识符

MySQL 的标识符包含如下 4 种类型：

| 标识符类型          | 对应节点类                       | 对应语义组                                               |
| ------------------- | -------------------------------- | -------------------------------------------------------- |
| `ident`             | `PTI_simple_ident_ident`         | `simple_ident`                                           |
| `ident`             | `PTI_simple_ident_nospvar_ident` | `simple_ident_nospvar`                                   |
| `ident.ident`       | `PTI_simple_ident_q_2d`          | `simple_ident_q`、`simple_ident`、`simple_ident_nospvar` |
| `ident.ident.ident` | `PTI_simple_ident_q_3d`          | `simple_ident_q`、`simple_ident`、`simple_ident_nospvar` |

其中 `simple_ident` 语义组可以直接作为基础表达式中的元素出现。此外，还有其他语义组与以上标识符等价：

- `insert_column`：等价于 `simple_ident_nospvar`。

#### `PT_item_list *`（`item_list2`）：逗号分隔的标识符列表

YACC 语义组：

- `ident_list`、`ident_list_arg`、`insert_columns`：逗号分隔的标识符列表。

#### `Table_ident *`：表名标识符（`table_ident`）

| 属性类型     | 属性语义组 | 属性含义 |
| ------------ | ---------- | -------- |
| `LEX_STRING` | `ident`    | 数据库名 |
| `LEX_STRING` | `ident`    | 表名     |

相关 YACC 语义组：

- `table_ident_opt_wild`：包含可选的通配符的表名标识符。

#### `Mem_root_array<Table_ident *> *`：表名标识符的列表

YACC 语义组：

- `table_list`：逗号分隔的表名标识符的列表。
- `opt_table_list`：可选的、逗号分隔的表名标识符的列表。

#### `Mem_root_array_YY<Table_ident *>`：表名标识符的列表

YACC 语义组：

- `table_alias_ref_list`：包含可选的通配符的表名标识符的列表。
- `table_locking_list`：`OF` 关键字引导的 “包含可选的通配符的表名标识符的列表”。

#### `PT_select_var *`：变量名标识符（`select_var_ident`）

| 语义组              | 对应节点类         |
| ------------------- | ------------------ |
| `'@' ident_or_text` | `PT_select_var`    |
| `ident_or_text`     | `PT_select_sp_var` |

#### `PT_select_var_list *`：变量名标识符的列表（`select_var_list`）

#### `sp_name *`：事件名称、函数名称、存储过程名称或触发器名称（`sp_name`）

| 属性类型      | 属性语义组 | 属性含义                                     |
| ------------- | ---------- | -------------------------------------------- |
| `LEX_CSTRING` | `ident`    | 数据库名                                     |
| `LEX_STRING`  | `ident`    | 事件名称、函数名称、存储过程名称或触发器名称 |

