#### `LEX_STRING`（`lexer.lex_str`）：字符串

`LEX_STRING` 是一个结构体，主要用来表示标识符或字符串字面值的节点，定义如下：

```C++
// inlcude/mysql/mysql_lex_string.h
struct MYSQL_LEX_STRING {
  char *str;
  size_t length;
};
```

YACC 语义组：

- `select_alias`：DQL 语句的 `SELECT` 子句中字段的别名
- `IDENT_sys`、`opt_ident`、`ident_or_text`、`role_ident_or_text`、`ident_or_empty`：标识符
- `TEXT_STRING_sys`、`TEXT_STRING_literal`、`TEXT_STRING_filesystem`、`TEXT_STRING_password`、`TEXT_STRING_validated`、`TEXT_STRING_hash`、`TEXT_STRING_sys_nonewline`、`filter_wild_db_table_string`：单引号 / 双引号字符串
- `opt_constraint_name`：`CONSTRAINT` 关键字引导的约束条件名称（标识符）
- `ts_datafile`、`opt_ts_datafile_name`：`DATEFILE` 关键字引导的文件名（字符串）
- `lg_undofile`：`UNDOFILE` 关键字引导的文件名（字符串）
- `opt_logfile_group_name`：`USE LOGFILE GROUP` 引导的组名（标识符）
- `opt_describe_column`：`DESCRIBE` 语句中需要描述的字段名（标识符或字符串）
- `opt_datadir_ssl`：SSL 类型（常量）
- `default_encryption`：`ENCRYPTION` 关键字引导的名称（字符串）
- `schema`：库名（字符串）
- `engine_or_all`：存储引擎名称或 `ALL` 关键字（字符串）
- `opt_binlog_in`：`SHOW` 语句中 `IN` 引导的 Biglog 日志文件名（字符串）
- `persisted_variable_ident`：`IF EXISTS` 子句中的名称，格式包括 `标识符`、`标识符.标识符`、`DEFAULT.标识符`
- `routine_string`【待梳理】
- `opt_explain_into`【待梳理】

#### `Mem_root_array_YY<LEX_STRING>`（`lex_str_list`）：字符串的列表

`Mem_root_array_YY` 是 MySQL 自定义的类型安全的动态数组。

YACC 语义组：

- `TEXT_STRING_sys_list`：逗号分隔的单引号 / 双引号字符串（`TEXT_STRING_sys`）的列表。

#### `LEX_CSTRING`（`lex_cstr`）：不可变字符串

`LEX_CSTRING` 也是结构体，主要也用来表示标识符或字符串字面值的节点，定义如下：

```C++
// inlcude/mysql/mysql_lex_string.h
struct MYSQL_LEX_CSTRING {
  const char *str;
  size_t length;
};
```

YACC 语义组：

- `key_cache_name`：`CACHE INDEX` 语句中的缓存名称（标识符或 `DEFAULT` 关键字）
- `opt_table_alias`：表语句（表名或子查询）后，可选的表别名 `AS` 子句（标识符）
- `opt_replace_password`：`SET` 语句中可选的替换密码 `REPLACE` 子句（字符串）
- `sp_opt_label`【待梳理】
- `json_attribute`：用于设置 `ENGINE_ATTRIBUTE`、`SECONDARY_ENGINE_ATTRIBUTE` 的 Json 格式字符串（字符串）
- `opt_channel`：`FOR CHANNEL` 子句（字符串）
- `opt_explain_for_schema`：`EXPLAIN` 语句中可选的 `FOR DATABASE` 子句（标识符）
- `opt_compression_algorithm`：`LOAD` 语句中可选的 `COMPRESSION` 子句（字符串）

#### `Mem_root_array<LEX_CSTRING> *`（`lex_cstring_list`）：不可变字符串的列表

`Mem_root_array` 是 MySQL 自定义的类型安全的动态数组。

YACC 语义组：

- `opt_column_list` / `column_list`：逗号分隔的标识符的列表。

#### `Mem_root_array_YY<LEX_CSTRING>`（`simple_ident_list`）：不可变字符串的列表

```C++
// sql/parser_yystype.h
typedef Mem_root_array_YY<LEX_CSTRING> Create_col_name_list;
```

YACC 语义组：

- `opt_derived_column_list` / `simple_ident_list`：逗号分隔的标识符（字段名）的列表。

#### `char *`（`simple_string`）：指向字符串的指针

`simple_string` 是指向字符串的指针，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
char *simple_string;
```

YACC 语义组：

- `opt_db`：`SHOW` 语句中可选的 `FROM` 或 `IN` 子句（标识符）

#### `List<char> *`（`name_list`）：指向字符串的指针的列表

YACC 语义组：

- `opt_name_list` / `name_list`：`PARTITION BY` 子句中逗号分隔的字段名（标识符）的列表。

#### `String`（`string`）：包含字符集的字符串

`String` 类是 MySQL 自定义的包含字符集的字符串，定义在 `include/sql_string.h` 中。

核心属性：

- `char *m_ptr`：指向字符串的指针
- `size_t m_length`：字符串的长度
- `const CHARSET_INFO *m_charset`：字符串的字符集

YACC 语义组：

- `text_string`：字面值字面值、十六进制字面值或二进制字面值
- `opt_gconcat_separator`：`group_concat` 函数中可选的指定分隔符的 `SEPARATOR` 子句
- `opt_xml_rows_identified_by`：`LOAD` 语句中可选的指定 XML 文件行分隔符的 `ROWS IDENTIFIED BY` 子句

#### `List<String> *`（`string_list`）：包含字符集的字符串的列表

YACC 语义组：

- `string_list`：各个场景下，逗号分隔的 `text_string`（字面值字面值、十六进制字面值或二进制字面值）的列表
- `ident_string_list` / `using_list`：各个场景下，逗号分隔的 `ident`（标识符）的列表
- `opt_use_partition` / `use_partition`：描述 `PARITITION (list of partitions)` 子句。
- `all_or_alt_part_name_list`：`ALTER` 语句的 `PARTITION` 子句中，指定分区范围的 `ALL` 关键字或部分名称的列表。

#### `Item_string`（`item_string`）：继承自 `Item` 的字符串

`Item_string` 是继承自 MySQL 抽象语法树节点基类 `Item` 的字符串类型节点，它存储了指向字符串的指针、字符串的长度以及字符串的字符集，并将这些信息存储在 `Item` 的  `str_value` 属性中。

继承关系：`Parse_tree_node > Item > Item_basic_constant > Item_string`

核心属性：

- `String str_value`：包含字符集的字符串

YACC 语义组：

- `window_name` / `opt_existing_window_name`：窗口子句中的窗口名称（标识符）
- `filter_db_ident`：`CHANGE REPLICATION` 语句中 `REPLICATE_DO_DB` 配置项或 `REPLICATE_IGNORE_DB` 配置项中的数据库名称（标识符）
- `filter_table_ident`：`CHANGE REPLICATION` 语句中 `REPLICATE_DO_TABLE` 配置项或 `REPLICATE_IGNORE_TABLE` 配置项中的表名称（标识符）
- `filter_string`：`CHANGE REPLICATION` 语句中 `REPLICATE_WILD_DO_TABLE` 配置项或 `REPLICATE_WILD_IGNORE_TABLE` 配置项中包含通配符的表名称（字符串），这里的 `Item_string` 对象是基于 `lexer.lex_str` 类型构造的。

#### `mem_root_deque<Item *> *`：继承自 `Item` 的字符串

YACC 语义组：

- `filter_db_list`、`opt_filter_db_list`：逗号分隔的 `filter_db_ident` 的列表。
- `filter_table_list`、`opt_filter_table_list`：逗号分隔的 `filter_table_ident` 的列表。
- `filter_string_list`、`opt_filter_string_list`：逗号分隔的 `filter_string` 的列表。
- `filter_db_pair_list`、`opt_filter_db_pair_list`：逗号分隔的 `(filter_db_ident, filter_db_ident)` 的列表。

#### `const chat *`（`c_str`）：指向字符串的不可变指针

`simple_string` 是指向字符串的指针，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
const char *c_str;
```

YACC 语义组：

- `field_length` / `opt_field_length`：在 DDL 语句中，指定字段类型长度的括号。
- `type_datetime_precision`：在 DDL 语句或 `CAST` 函数中，指定时间类型精度的括号。
- `opt_place`：在 DDL 语句中指定新增字段位置的可选的 `FIRST` 或 `AFTER column_name` 子句。

