> 文档中对枚举值描述部分由 AI 生成。

#### `enum_var_type`（`var_type`）：变量作用域级别

枚举类型 `enum_var_type` 描述 MySQL 变量作用域级别。

- **OPT_DEFAULT = 0**：默认选项。当没有指定其他选项时，将使用此默认值。
- **OPT_SESSION**：会话级选项。这种类型的选项在用户的一个会话期间有效。
- **OPT_GLOBAL**：全局选项。指定了对整个系统或应用程序都有效的设置。
- **OPT_PERSIST**：持久化选项。这类选项不仅即时生效，还会被保存起来，以便在系统重启后依然有效。
- **OPT_PERSIST_ONLY**：仅持久化选项。这种类型的选项只会在持久存储中更新，不会立即对当前运行的系统产生影响。

```C++
// sql/set_var.h
enum enum_var_type : int {
  OPT_DEFAULT = 0,
  OPT_SESSION,
  OPT_GLOBAL,
  OPT_PERSIST,
  OPT_PERSIST_ONLY
};
```

YACC 语义组：

- `option_type`：`SET` 语句中可选的变量作用域级别关键字。
- `opt_var_type`：`SHOW STATUS` 语句和 `SHOW VARIABLES` 语句中可选的作用域级别关键字。
- `opt_rvalue_system_variable_type` / `opt_set_var_ident_type`：`@@` 之后可选的作用域级别关键字。
- `install_option_type`：`INSTALL` 语句中可选的 `SET` 子句中可选的变量作用域级别关键字。

#### `enum row_type`（`row_type`）：行存储方式

枚举类型 `enum_var_type` 描述 MySQL 的行存储方式。

- **ROW_TYPE_NOT_USED**：标识该类型未被使用，值为 `-1`。
- **ROW_TYPE_DEFAULT**：标识默认的行类型，没有特定的存储规则或特征。
- **ROW_TYPE_FIXED**：标识固定长度的行类型，所有记录具有相同的长度。
- **ROW_TYPE_DYNAMIC**：标识动态长度的行类型，记录长度可以变化。
- **ROW_TYPE_COMPRESSED**：标识压缩类型的行，适用于需要节省存储空间的情况。
- **ROW_TYPE_REDUNDANT**：标识冗余类型的行，可能包含额外的信息用于恢复或其他目的。
- **ROW_TYPE_COMPACT**：标识紧凑类型的行，优化存储以减少空间占用。
- **ROW_TYPE_PAGED**：标识分页类型的行，适用于大容量数据存储和检索。

```C++
// sql/handler.h
enum row_type : int {
  ROW_TYPE_NOT_USED = -1,
  ROW_TYPE_DEFAULT,
  ROW_TYPE_FIXED,
  ROW_TYPE_DYNAMIC,
  ROW_TYPE_COMPRESSED,
  ROW_TYPE_REDUNDANT,
  ROW_TYPE_COMPACT,
  ROW_TYPE_PAGED
};
```

YACC 语义组：

- `row_types`：DDL 语句中 `ROW_FORMAT` 子句中的行存储格式。

#### `enum_ha_read_modes`（`ha_read_mode`）：数据读取方式

枚举类型 `enum_ha_read_modes` 描述 MySQL 的 `HANDLER` 语句的数据读取的方式。

- **RFIRST**：表示第一次读取。
- **RNEXT**：表示读取下一个。
- **RPREV**：表示读取前一个。
- **RLAST**：表示最后一次读取。
- **RKEY**：表示基于键的读取。
- **RNEXT_SAME**：表示读取下一个相同的数据。

```C++
// sql/sql_handler.h
enum class enum_ha_read_modes { RFIRST, RNEXT, RPREV, RLAST, RKEY, RNEXT_SAME };
```

YACC 语义组：

- `handler_scan_function`：`HANDLER` 语句扫描表时的数据读取方式。
- `handler_rkey_function`：`HANDLER` 语句扫描索引时的数据读取方式。

#### `enum_tx_isolation`（`tx_isolation`）：隔离级别

枚举类型 `enum_tx_isolation` 描述事务的隔离级别，用于控制事务之间的可见性及并发副作用（如脏读、不可重复读、幻读等）。

- **ISO_READ_UNCOMMITTED**：读未提交。允许一个事务读取其他事务未提交的数据，这可能会导致脏读、不可重复读和幻读。
- **ISO_READ_COMMITTED**：读已提交。保证一个事务只能读取其他事务已经提交的数据，避免了脏读，但无法避免不可重复读和幻读。
- **ISO_REPEATABLE_READ**：可重复读。确保在同一个事务中多次读取同样的数据结果是一致的，避免了脏读和不可重复读，但理论上可能仍会出现幻读。
- **ISO_SERIALIZABLE**：可序列化。提供最严格的事务隔离级别，防止任何并发冲突的发生，完全避免了脏读、不可重复读和幻读。

```C++
// sql/sql_handler.h
enum enum_tx_isolation : int {
  ISO_READ_UNCOMMITTED,
  ISO_READ_COMMITTED,
  ISO_REPEATABLE_READ,
  ISO_SERIALIZABLE
};
```

YACC 语义组：

- `isolation_types`：定义事务隔离级别的 `ISOLATION LEVEL` 子句。

#### `enum_mysql_timestamp_type`（`date_time_type`）：时间戳类型

枚举类型 `enum_mysql_timestamp_type` 描述了 MySQL 中不同时间戳类型，用于区分不同的日期和时间数据类型。

- **MYSQL_TIMESTAMP_NONE**：无时间戳。
- **MYSQL_TIMESTAMP_ERROR**：表示错误的时间戳类型。

- **MYSQL_TIMESTAMP_DATE**：对应 `DATE` 关键字，仅存储年、月、日。

- **MYSQL_TIMESTAMP_DATETIME**：对应 `DATETIME` 关键字和 `TIMESTAMP` 关键字，对应 `DATETIME` 时存储本地市区，对应 `TIMESTAMP` 时存储世界时。
  
- **MYSQL_TIMESTAMP_TIME**：对应 `TIME` 关键字，仅存储小时、分钟、秒和微秒。

- **MYSQL_TIMESTAMP_DATETIME_TZ**：带有时间区域信息的`DATETIME`或`TIMESTAMP` 的临时类型，在时间区域信息被处理后转换为 `MYSQL_TIMESTAMP_DATETIME`。

```C++
// include/mysql_time.h
enum enum_mysql_timestamp_type {
  MYSQL_TIMESTAMP_NONE = -2,
  MYSQL_TIMESTAMP_ERROR = -1,
  MYSQL_TIMESTAMP_DATE = 0,
  MYSQL_TIMESTAMP_DATETIME = 1,
  MYSQL_TIMESTAMP_TIME = 2,
  MYSQL_TIMESTAMP_DATETIME_TZ = 3
};
```

YACC 语义组：

- `date_time_type`：`GET_FORMAT` 函数中的时间戳类型。

#### `enum_filetype`（`filetype`）：读取的文件类型

枚举类型 `enum_filetype` 描述 `LOAD` 语句中读取的文件类型：

- **FILETYPE_CSV**：csv 格式文件。
- **FILETYPE_XML**：xml 格式文件。

```C++
// sql/sql_exchange.h
enum enum_filetype { FILETYPE_CSV, FILETYPE_XML };
```

YACC 语义组：

- `data_or_xml`：`LOAD` 语句中指定读取文件类型的关键字。

#### `enum_source_type`（`source_type`）：读取的文件来源

枚举类型 `enum_source_type` 描述 `LOAD` 语句中读取的文件来源：

- **LOAD_SOURCE_FILE**：从本地文件系统加载数据。
- **LOAD_SOURCE_URL**：从网络URL加载数据。
- **LOAD_SOURCE_S3**：从Amazon S3存储服务加载数据。

```C++
// sql/sql_exchange.h
enum enum_source_type { LOAD_SOURCE_FILE, LOAD_SOURCE_URL, LOAD_SOURCE_S3 };
```

YACC 语义组：

- `load_source_type`：`LOAD` 语句中指定读取文件来源的关键字。

#### `enum_yes_no_unknown`（`m_yes_no_unk`）：是、否、未知的枚举值

枚举类型 `enum_source_type` 描述是、否和未知 3 种状态。

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum enum_yes_no_unknown { TVL_YES, TVL_NO, TVL_UNKNOWN };
```

YACC 语义组：

- `opt_chain`：`COMMIT` 语句和 `ROLLBACK` 语句中可选的 `AND NO CHAIN` 或 `AND CHAIN`。
- `opt_release`：`COMMIT` 语句和 `ROLLBACK` 语句中可选的 `RELEASE` 或 `NO RELEASE`。

#### `enum_condition_item_name`（`da_condition_item_name`）：条件类型名称

枚举类型 `enum_condition_item_name` 描述 MySQL 条件区域中条件的所有条件项名称，这些条件可以由用户通过 `SIGNAL` 或 `RESIGNAL` 设置，也可以由服务器实现设置。

- **CIN_CLASS_ORIGIN** = 0：条件类别起源，标记为第一个属性 **CIN_FIRST_PROPERTY**。
- **CIN_SUBCLASS_ORIGIN** = 1：子类起源。
- **CIN_CONSTRAINT_CATALOG** = 2：约束目录。
- **CIN_CONSTRAINT_SCHEMA** = 3：约束模式。
- **CIN_CONSTRAINT_NAME** = 4：约束名称。
- **CIN_CATALOG_NAME** = 5：目录名称。
- **CIN_SCHEMA_NAME** = 6：模式名称。
- **CIN_TABLE_NAME** = 7：表名称。
- **CIN_COLUMN_NAME** = 8：列名称。
- **CIN_CURSOR_NAME** = 9：游标名称。
- **CIN_MESSAGE_TEXT** = 10：消息文本。
- **CIN_MYSQL_ERRNO** = 11：MySQL错误号，同时标记为最后一个属性 **CIN_LAST_PROPERTY**。

```C++
// sql/sql_signal.h
enum enum_condition_item_name {
  CIN_CLASS_ORIGIN = 0,
  CIN_FIRST_PROPERTY = CIN_CLASS_ORIGIN,
  CIN_SUBCLASS_ORIGIN = 1,
  CIN_CONSTRAINT_CATALOG = 2,
  CIN_CONSTRAINT_SCHEMA = 3,
  CIN_CONSTRAINT_NAME = 4,
  CIN_CATALOG_NAME = 5,
  CIN_SCHEMA_NAME = 6,
  CIN_TABLE_NAME = 7,
  CIN_COLUMN_NAME = 8,
  CIN_CURSOR_NAME = 9,
  CIN_MESSAGE_TEXT = 10,
  CIN_MYSQL_ERRNO = 11,
  CIN_LAST_PROPERTY = CIN_MYSQL_ERRNO
};
```

YACC 语义组：

- `opt_set_signal_information`：`SIGNAL` 语句和 `RESIGNAL` 语句中的 `SET` 子句中的条件名称。

#### `enum_trigger_order_type`（`trigger_action_order_type`）：触发器顺序子句类型

枚举类型 `enum_trigger_order_type` 描述 MySQL 触发器顺序子句的类型。

- **TRG_ORDER_NONE**：未指定触发器顺序子句
- **TRG_ORDER_FOLLOWS**：FOLLOWS 子句
- **TRG_ORDER_PRECEDES**：PRECEDES 子句

```C++
// sql/triggfer_def.h
enum enum_trigger_order_type {
  TRG_ORDER_NONE = 0,
  TRG_ORDER_FOLLOWS = 1,
  TRG_ORDER_PRECEDES = 2
};
```

YACC 语义组：

- `trigger_action_order`：触发器顺序子句 `FOLLOWS` 子句或 `PRECEDES` 子句的类型。

#### `enum olap_type`（`olap_type`）：`GROUP BY` 语句中的 OLAP 类型

枚举类型 `olap_type` 描述 MySQL 的 `GROUP BY` 语句中的 OLAP 类型。

- **UNSPECIFIED_OLAP_TYPE**：未指定的OLAP类型
- **ROLLUP_TYPE**：Rollup类型
- **CUBE_TYPE**：Cube类型

```C++
// sql/olap.h
enum olap_type { UNSPECIFIED_OLAP_TYPE, ROLLUP_TYPE, CUBE_TYPE };
```

YACC 语义组：

- `olap_opt`：DQL 语句中的 `GROUP BY` 子句中可选的的 `WITH ROLLUP` 关键字。

#### `enum tablesample_type`（`tablesample_type`）：抽样方法

枚举类型 `tablesample_type` 描述 MySQL 的抽样方法。

- **UNSPECIFIED_TABLESAMPLE_TYPE**：未指定的表采样类型
- **SYSTEM_TABLESAMPLE_TYPE**：系统表采样类型
- **BERNOULLI_TABLESAMPLE_TYPE**：伯努利表采样类型

```C++
// sql/tablesample.h
enum class tablesample_type {
  UNSPECIFIED_TABLESAMPLE_TYPE,
  SYSTEM_TABLESAMPLE_TYPE,
  BERNOULLI_TABLESAMPLE_TYPE
};
```

YACC 语义组：

- `sampling_method`：`TABLESAMPLE` 子句中的抽样方法 `SYSTEM` 或 `BERNOULLI` 关键字。

#### `enum_window_frame_unit`（`frame_units`）：窗口函数的单位

枚举类型 `enum_window_frame_unit` 描述窗口框架单位。

- **WFU_ROWS**：行单位
- **WFU_RANGE**：范围单位
- **WFU_GROUPS**：组单位

```C++
// sql/window_lex.h
enum enum_window_frame_unit { WFU_ROWS, WFU_RANGE, WFU_GROUPS };
```

YACC 语义组：

- `frame_units`：窗口函数中指定单位的 `ROWS`、`RANGE` 或 `GROUPS` 关键字。

#### `enum_null_treatment`（`null_treatment`）：窗口函数中对 NULL 值的处理方法

枚举类型 `enum_null_treatment` 描述窗口函数中对 NULL 值的处理方法。

- **NT_NONE**：未指定空值处理方式
- **NT_RESPECT_NULLS**：考虑空值
- **NT_IGNORE_NULLS**：忽略空值

```C++
// sql/window_lex.h
enum enum_null_treatment { NT_NONE, NT_RESPECT_NULLS, NT_IGNORE_NULLS };
```

YACC 语义组：

- `opt_null_treatment`：窗口函数中可选的指定 NULL 值处理规则的 `RESPECT NULLS` 或 `IGNORE NULLS` 子句。

#### `enum_from_first_last`（`from_first_last`）：窗口函数中开头方向的选择

枚举类型 `enum_from_first_last` 描述窗口函数 `NTH_VALUE` 中开头方向的选择。

- **NFL_NONE**：未指定是否从第一个或最后一个开始
- **NFL_FROM_FIRST**：从第一个开始
- **NFL_FROM_LAST**：从最后一个开始

```C++
// sql/window_lex.h
enum enum_from_first_last { NFL_NONE, NFL_FROM_FIRST, NFL_FROM_LAST };
```

YACC 语义组：

- `opt_from_first_last`：窗口函数 `NTH_VALUE` 中可选的指定从头还是从尾开始的 `FROM FIRST` 或 `FROM LAST` 子句。

#### `delete_option_enum`（`opt_delete_option`）：`DELETE` 语句选项

枚举类型 `delete_option_enum` 描述 MySQL 中 `DELETE` 语句的选项。

- **DELETE_QUICK**：快速删除
- **DELETE_LOW_PRIORITY**：低优先级删除
- **DELETE_IGNORE**：忽略错误删除

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum delete_option_enum {
  DELETE_QUICK = 1 << 0,
  DELETE_LOW_PRIORITY = 1 << 1,
  DELETE_IGNORE = 1 << 2
};
```

YACC 语义组：

- `opt_delete_option`：`DELETE` 语句中删除选项 `QUICK` 或 `LOW_PRIORITY`、`IGNORE` 关键字中的零个或一个。
- `opt_delete_options`（语义组为 `num` 类型）：`DELETE` 语句中可选的删除选项 `QUICK` 或 `LOW_PRIORITY`、`IGNORE` 关键字中的零个、一个或多个，枚举值按位或合并。

#### `Alter_info::enum_alter_table_lock`（`alter_table_lock`）：改表结构时的锁级别

枚举类型 `enum_alter_table_lock` 定义在 `Alter_info` 中，描述了在执行 `ALTER TABLE` 操作期间支持的不同锁定级别，这些级别决定了操作的并发性水平。

- **ALTER_TABLE_LOCK_DEFAULT**：给定操作支持的最大并发级别。使用此选项时，MySQL 将根据操作类型自动选择最适合的锁定级别以保证最佳的并发性能。

- **ALTER_TABLE_LOCK_NONE**：允许并发读和写。如果请求的并发级别不被支持，则返回错误。这是最灵活的选项，允许最大程度的并行操作，但并非所有类型的表变更都支持这种无锁操作。

- **ALTER_TABLE_LOCK_SHARED**：只允许并发读操作。如果有写操作尝试访问目标表，则会返回错误。此选项适合于那些不会导致表结构发生重大变化的操作，从而允许其他会话继续查询该表。

- **ALTER_TABLE_LOCK_EXCLUSIVE**：阻止所有读写操作。这意味着在进行表变更时，不允许任何其他会话对该表进行访问，直到操作完成。这种锁定级别适用于需要对表进行全面修改的情况，以确保数据的一致性和完整性。

```C++
// sql/sql_alter.h
enum enum_alter_table_lock {
  ALTER_TABLE_LOCK_DEFAULT,
  ALTER_TABLE_LOCK_NONE,
  ALTER_TABLE_LOCK_SHARED,
  ALTER_TABLE_LOCK_EXCLUSIVE
};
```

YACC 语义组：

- `alter_lock_option` / `alter_lock_option_value`：`ALTER TABLE` 语句中指定锁级别的 `LOCK` 子句。
- `lock_option`（语义组为 `num` 类型）：`LOCK` 语句中指定锁级别的 `READ`、`WRITE`、`READ LOCAL` 子句。

#### `Alter_info::enum_alter_table_algorithm`（`alter_table_algorithm`）：改表结构时的算法

枚举类型 `enum_alter_table_algorithm` 定义在 `Alter_info` 中，描述了在修改表时使用哪种算法。

- **ALTER_TABLE_ALGORITHM_DEFAULT**：如果支持，则使用就地（in-place）算法，否则使用复制（copy）算法。
  
- **ALTER_TABLE_ALGORITHM_INPLACE**：如果支持，则使用就地（in-place）算法，否则返回错误。
  
- **ALTER_TABLE_ALGORITHM_INSTANT**：如果支持，则使用即时（instant）算法，否则返回错误。
  
- **ALTER_TABLE_ALGORITHM_COPY**：如果支持，则使用复制（copy）算法，否则返回错误。

```C++
// sql/sql_alter.h
enum enum_alter_table_algorithm {
  ALTER_TABLE_ALGORITHM_DEFAULT,
  ALTER_TABLE_ALGORITHM_INPLACE,
  ALTER_TABLE_ALGORITHM_INSTANT,
  ALTER_TABLE_ALGORITHM_COPY
};
```

YACC 语义组：

- `alter_algorithm_option` / `alter_algorithm_option_value`：`ALTER TABLE` 语句中指定算法类型的 `ALGORITHM` 子句。

