> 文档中对枚举值描述部分由 AI 生成。

#### `enum_key_algorithm`（`opt_key_algo`）：分区算法

枚举类型 `enum_key_algorithm` 描述 MySQL 的分区键使用的哈希算法。

- **KEY_ALGORITHM_NONE** = 0：不使用任何特定的哈希算法。
  
- **KEY_ALGORITHM_51** = 1：使用 MySQL 5.1 版本的哈希算法（数值字段作为二进制数据进行哈希）。
  
- **KEY_ALGORITHM_55** = 2：使用 MySQL 5.5 版本的哈希算法（数值字段以 latin1 字节的形式进行哈希处理）。

```C++
// sql/partition_info.h
enum class enum_key_algorithm {
  KEY_ALGORITHM_NONE = 0,
  KEY_ALGORITHM_51 = 1,
  KEY_ALGORITHM_55 = 2
};
```

YACC 语义组：

- `opt_num_subparts`：指定分区键哈希算法的可选的 `ALGORITHM = 1` 或 `ALGORITHM = 2` 子句。

#### `enum_drop_mode`（`opt_restrict`）：`DROP` 语句模式

枚举类型 `enum_drop_mode` 描述 MySQL 删除操作的行为模式。

- **DROP_DEFAULT**：未指定模式，使用默认行为。
  
- **DROP_CASCADE**：级联删除选项。不仅会删除指定的对象，还会删除引用该对象的所有其他对象。
  
- **DROP_RESTRICT**：限制删除选项。如果存在引用指定对象的其他对象，则不允许删除该对象。

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum enum_drop_mode {
  DROP_DEFAULT,  // mode is not specified
  DROP_CASCADE,  // CASCADE option
  DROP_RESTRICT  // RESTRICT option
};
```

YACC 语义组：

- `opt_restrict`：`DROP` 语句中可选的指定删除模式的 `RESTRICT` 或 `CASCADE` 关键字。

#### `enum_jt_column`（`jt_column_type`）：`JSON_TABLE` 的字段类型

枚举类型 `enum_jt_column` 描述 MySQL 中 `JSON_TABLE` 的字段类型。

- **JTC_ORDINALITY**：表示 JSON 数据中的顺序性列，通常用于表示数组元素的位置。
  
- **JTC_PATH**：路径列类型，用于从 JSON 文档中提取指定路径的数据。
  
- **JTC_EXISTS**：存在性列类型，用于检查特定路径的数据是否存在，并返回布尔值结果。
  
- **JTC_NESTED_PATH**：嵌套路径列类型，允许对 JSON 数据进行深层次的嵌套查询，适用于复杂结构的 JSON 数据。

```C++
// sql/table_functions.h
enum class enum_jt_column {
  JTC_ORDINALITY,
  JTC_PATH,
  JTC_EXISTS,
  JTC_NESTED_PATH
};
```

YACC 语义组：

- `jt_column_type`：`JSON_TABLE` 子句中指定字段类型的可选的 `EXISTS` 关键字。

#### `enum_order`（`order_direction`）：排序方向

枚举类型 `enum_order` 描述 MySQL 中的排序方向。

- **ORDER_NOT_RELEVANT**：表示排序不相关，通常用于不需要考虑排序的情况。
  
- **ORDER_ASC**：表示升序排列，数据将按照从小到大的顺序进行排序。
  
- **ORDER_DESC**：表示降序排列，数据将按照从大到小的顺序进行排序。

```C++
// sql/key_spec.h
enum enum_order : int { ORDER_NOT_RELEVANT = 1, ORDER_ASC, ORDER_DESC };
```

YACC 语义组：

- `order_direction` / `opt_ordering_direction`：指定排序顺序的可选的 `ASC`、`DESC` 关键字。

#### `Alter_info::enum_with_validation`（`with_validation`）：改表结构的验证策略

枚举类型 `Alter_info::enum_with_validation` 描述 MySQL 中 `ALTER TABLE` 语句中的验证策略。

- **ALTER_VALIDATION_DEFAULT**：默认值，当语句中未指定时使用。对于分区更改意味着“WITH VALIDATION”，而对于虚拟GC的更改则意味着“WITHOUT VALIDATION”。
  
- **ALTER_WITH_VALIDATION**：表示带验证的更改。在执行表结构变更时，会进行数据有效性的检查。
  
- **ALTER_WITHOUT_VALIDATION**：表示不带验证的更改。在执行表结构变更时，不会进行数据有效性的检查。

```C++
// sql/sql_alter.h
enum enum_with_validation {
  ALTER_VALIDATION_DEFAULT,
  ALTER_WITH_VALIDATION,
  ALTER_WITHOUT_VALIDATION
};
```

YACC 语义组：

- `with_validation` / `opt_with_validation`：在 `ALTER` 语句指定验证策略的可选的验证子句 `WITH VALIDATION` 或 `WITHOUT VALIDATION`。

#### `keytype`（`key_type`）：索引类型

枚举类型 `key_type` 描述 MySQL 中索引类型。

- **KEYTYPE_PRIMARY**：主键，用于唯一标识表中的每一行记录。
  
- **KEYTYPE_UNIQUE**：唯一键，确保一列或多列的组合值是唯一的。
  
- **KEYTYPE_MULTIPLE**：复合键，由多个字段组成的键，用于确保这些字段值的组合是唯一的。
  
- **KEYTYPE_FULLTEXT**：全文索引键，用于快速匹配检索大文本中的关键词。
  
- **KEYTYPE_SPATIAL**：空间索引键，用于地理空间数据的存储和查询。
  
- **KEYTYPE_FOREIGN**：外键，用于维护两个表之间的引用完整性。

```C++
// sql/key_spec.h
enum keytype {
  KEYTYPE_PRIMARY,
  KEYTYPE_UNIQUE,
  KEYTYPE_MULTIPLE,
  KEYTYPE_FULLTEXT,
  KEYTYPE_SPATIAL,
  KEYTYPE_FOREIGN
};
```

YACC 语义组：

- `opt_unique`：`CREATE INDEX` 语句中指定是否唯一键的可选的 `UNIQUE` 关键字。
- `constraint_key_type`：`CREATE TABLE` 语句和 `ALTER TABLE` 语句中，定义索引时，指定索引类型的 `PRIMARY KEY` 或 `UNIQUE` 字段。

#### `ha_rkey_function`（`ha_rkey_mode`）：`HANDLE` 语句中的查找模式

枚举类型 `ha_rkey_function` 描述 MySQL 中 `HANDLE` 语句中的字段与查找值之间的关系模式。

- **HA_READ_KEY_EXACT**：精确查找第一条记录，否则报错。
  
- **HA_READ_KEY_OR_NEXT**：查找记录或下一条记录。
  
- **HA_READ_KEY_OR_PREV**：查找记录或上一条记录。
  
- **HA_READ_AFTER_KEY**：查找键记录之后的下一条记录。
  
- **HA_READ_BEFORE_KEY**：查找键记录之前的下一条记录。
  
- **HA_READ_PREFIX**：具有相同前缀的键。
  
- **HA_READ_PREFIX_LAST**：具有相同前缀的最后一个键。
  
- **HA_READ_PREFIX_LAST_OR_PREV**：具有相同前缀的最后一个键或前一个键。
  
- **HA_READ_MBR_CONTAIN**：最小边界矩形包含关系。
  
- **HA_READ_MBR_INTERSECT**：最小边界矩形相交关系。
  
- **HA_READ_MBR_WITHIN**：最小边界矩形包含于关系。
  
- **HA_READ_MBR_DISJOINT**：最小边界矩形不相交关系。
  
- **HA_READ_MBR_EQUAL**：最小边界矩形相等关系。
  
- **HA_READ_NEAREST_NEIGHBOR**：最近邻搜索。
  
- **HA_READ_INVALID**：无效的枚举值，总是作为最后一个值。

```C++
// include/my_base.h
enum ha_rkey_function {
  HA_READ_KEY_EXACT,           /* Find first record else error */
  HA_READ_KEY_OR_NEXT,         /* Record or next record */
  HA_READ_KEY_OR_PREV,         /* Record or previous */
  HA_READ_AFTER_KEY,           /* Find next rec. after key-record */
  HA_READ_BEFORE_KEY,          /* Find next rec. before key-record */
  HA_READ_PREFIX,              /* Key which as same prefix */
  HA_READ_PREFIX_LAST,         /* Last key with the same prefix */
  HA_READ_PREFIX_LAST_OR_PREV, /* Last or prev key with the same prefix */
  HA_READ_MBR_CONTAIN,         /* Minimum Bounding Rectangle contains */
  HA_READ_MBR_INTERSECT,       /* Minimum Bounding Rectangle intersect */
  HA_READ_MBR_WITHIN,          /* Minimum Bounding Rectangle within */
  HA_READ_MBR_DISJOINT,        /* Minimum Bounding Rectangle disjoint */
  HA_READ_MBR_EQUAL,           /* Minimum Bounding Rectangle equal */
  HA_READ_NEAREST_NEIGHBOR,    /* Nearest Neighbor search */
  HA_READ_INVALID = -1         /* Invalid enumeration value, always last. */
};
```

YACC 语义组：

- `handler_rkey_mode`：`HANDLE` 语句中指定查找模式的运算符。

#### `thr_lock_type`（`lock_type`）：线程锁类型

枚举类型 `thr_lock_type` 描述了 MySQL 中的线程锁类型。

- **TL_IGNORE**：忽略锁，值为 -1。
  
- **TL_UNLOCK**：解锁任何锁。
  
- **TL_READ_DEFAULT**：仅解析器使用！在 `open_tables()` 时根据二进制日志格式（SBR/RBR）和表类别（日志表）变为 `TL_READ` 或 `TL_READ_NO_INSERT`。用于被修改表的语句读取的表。
  
- **TL_READ**：读锁。
  
- **TL_READ_WITH_SHARED_LOCKS**：带有共享锁的读锁。
  
- **TL_READ_HIGH_PRIORITY**：高优先级读锁，允许并发插入。
  
- **TL_READ_NO_INSERT**：读锁，不允许并发插入。
  
- **TL_WRITE_ALLOW_WRITE**：写锁，但允许其他线程进行读/写操作。由 MySQL 中的 BDB 表使用，以标记有人正在读取/写入表。
  
- **TL_WRITE_CONCURRENT_DEFAULT**：仅解析器使用！延迟绑定的 `low_priority_flag`。在 `open_tables()` 时变为 `thd->insert_lock_default`。
  
- **TL_WRITE_CONCURRENT_INSERT**：用于并发插入的写锁。如果可以在表上使用并发插入，则允许读取。
  
- **TL_WRITE_DEFAULT**：仅解析器使用！延迟绑定的 `low_priority` 标志。在 `open_tables()` 时变为 `thd->update_lock_default`。
  
- **TL_WRITE_LOW_PRIORITY**：写锁，其优先级低于 `TL_READ`。
  
- **TL_WRITE**：普通写锁。
  
- **TL_WRITE_ONLY**：仅写锁，拒绝新的锁请求并报错。

```C++
// include/thr_lock.h
enum thr_lock_type {
  TL_IGNORE = -1,
  TL_UNLOCK,
  TL_READ_DEFAULT,
  TL_READ,
  TL_READ_WITH_SHARED_LOCKS,
  TL_READ_HIGH_PRIORITY,
  TL_READ_NO_INSERT,
  TL_WRITE_ALLOW_WRITE,
  TL_WRITE_CONCURRENT_DEFAULT,
  TL_WRITE_CONCURRENT_INSERT,
  TL_WRITE_DEFAULT,
  TL_WRITE_LOW_PRIORITY,
  TL_WRITE,
  TL_WRITE_ONLY
};
```

YACC 语义组：

- `replace_lock_option`：`REPLACE` 语句中的锁选项。
- `opt_low_priority`：`UPDATE` 语句和 `REPLACE` 语句中可选的 `LOW_PRIORITY` 选项。
- `insert_lock_option`：`INSERT` 语句中的锁选项。
- `load_data_lock`：`LOAD` 语句中的锁选项。

#### `interval_type `（`interval`、`interval_time_st`）：`INTERVAL` 子句中的间隔类型

官方文档：[MySQL 参考手册 - 11.5 Expressions - Temporal Intervals](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/expressions.html%23temporal-intervals)

枚举类型 `interval_type` 描述 `INTERVAL` 子句中的间隔类型。

- **INTERVAL_YEAR**：年份间隔。
  
- **INTERVAL_QUARTER**：季度间隔。
  
- **INTERVAL_MONTH**：月份间隔。
  
- **INTERVAL_WEEK**：周间隔。
  
- **INTERVAL_DAY**：天间隔。
  
- **INTERVAL_HOUR**：小时间隔。
  
- **INTERVAL_MINUTE**：分钟间隔。
  
- **INTERVAL_SECOND**：秒间隔。
  
- **INTERVAL_MICROSECOND**：微秒间隔。
  
- **INTERVAL_YEAR_MONTH**：年月间隔。
  
- **INTERVAL_DAY_HOUR**：天小时间隔。
  
- **INTERVAL_DAY_MINUTE**：天分钟间隔。
  
- **INTERVAL_DAY_SECOND**：天秒间隔。
  
- **INTERVAL_HOUR_MINUTE**：小时分钟间隔。
  
- **INTERVAL_HOUR_SECOND**：小时秒间隔。
  
- **INTERVAL_MINUTE_SECOND**：分钟秒间隔。
  
- **INTERVAL_DAY_MICROSECOND**：天微秒间隔。
  
- **INTERVAL_HOUR_MICROSECOND**：小时微秒间隔。
  
- **INTERVAL_MINUTE_MICROSECOND**：分钟微秒间隔。
  
- **INTERVAL_SECOND_MICROSECOND**：秒微秒间隔。
  
- **INTERVAL_LAST**：最后一个间隔，用于标记枚举结束。

```C++
// include/my_time.h
enum interval_type {
  INTERVAL_YEAR,
  INTERVAL_QUARTER,
  INTERVAL_MONTH,
  INTERVAL_WEEK,
  INTERVAL_DAY,
  INTERVAL_HOUR,
  INTERVAL_MINUTE,
  INTERVAL_SECOND,
  INTERVAL_MICROSECOND,
  INTERVAL_YEAR_MONTH,
  INTERVAL_DAY_HOUR,
  INTERVAL_DAY_MINUTE,
  INTERVAL_DAY_SECOND,
  INTERVAL_HOUR_MINUTE,
  INTERVAL_HOUR_SECOND,
  INTERVAL_MINUTE_SECOND,
  INTERVAL_DAY_MICROSECOND,
  INTERVAL_HOUR_MICROSECOND,
  INTERVAL_MINUTE_MICROSECOND,
  INTERVAL_SECOND_MICROSECOND,
  INTERVAL_LAST
};
```

YACC 语义组：

- `interval` / `interval_time_st`：`INTERVAL` 子句或 `CAST` 子句中的间隔关键字。

#### `index_hint_type`（`index_hint`）：索引提示子句类型

枚举类型 `index_hint_type` 描述 MySQL 中的索引提示子句类型。

- **INDEX_HINT_IGNORE**：忽略索引提示，数据库优化器将不使用指定的索引。
  
- **INDEX_HINT_USE**：使用索引提示，建议数据库优化器使用指定的索引，但不是强制性的。
  
- **INDEX_HINT_FORCE**：强制使用索引提示，要求数据库优化器必须使用指定的索引。

```C++
// sql/table.h
enum index_hint_type { INDEX_HINT_IGNORE, INDEX_HINT_USE, INDEX_HINT_FORCE };
```

YACC 语义组：

- `index_hint_type`：DQL 语句中的索引提示子句中的 `FORCE` 或 `IGNORE` 关键字。

#### `fk_option`（`m_fk_option`）：索引处理数据变化时的处理选项

索引类型 `fk_option` 描述 MySQL 索引对数据变化时的处理选项。

- **FK_OPTION_UNDEF**：未定义选项，表示没有指定任何外键动作。
  
- **FK_OPTION_RESTRICT**：限制操作，如果外键相关的记录存在，则不允许删除或更新父表记录。
  
- **FK_OPTION_CASCADE**：级联操作，父表中的更改（如更新或删除）会自动传播到相关子表记录。
  
- **FK_OPTION_SET_NULL**：设为空操作，当父表记录被删除或更新时，子表中外键字段将被设置为 NULL。
  
- **FK_OPTION_NO_ACTION**：不执行任何动作，与 RESTRICT 类似，但在检查约束之前不会执行任何动作。
  
- **FK_OPTION_DEFAULT**：默认操作，使用数据库系统的默认行为处理外键约束。

```C++
// sql/key_spec.h
enum fk_option {
  FK_OPTION_UNDEF,
  FK_OPTION_RESTRICT,
  FK_OPTION_CASCADE,
  FK_OPTION_SET_NULL,
  FK_OPTION_NO_ACTION,
  FK_OPTION_DEFAULT
};
```

YACC 语义组：

- `delete_option`：DDL 语句中，索引对数据变化时的处理选项。

#### `PT_joined_table_type`（`join_type`）：关联类型

枚举类型 `PT_joined_table_type` 描述 MySQL 中的关联类型。

- **JTT_INNER**：内连接，值为 0x01。
  
- **JTT_STRAIGHT**：直连，值为 0x02。
  
- **JTT_NATURAL**：自然连接，值为 0x04。
  
- **JTT_LEFT**：左连接，值为 0x08。
  
- **JTT_RIGHT**：右连接，值为 0x10。

- **JTT_STRAIGHT_INNER**：直连内连接，`JTT_STRAIGHT | JTT_INNER` 的组合。
  
- **JTT_NATURAL_INNER**：自然内连接，`JTT_NATURAL | JTT_INNER` 的组合。
  
- **JTT_NATURAL_LEFT**：自然左连接，`JTT_NATURAL | JTT_LEFT` 的组合。
  
- **JTT_NATURAL_RIGHT**：自然右连接，`JTT_NATURAL | JTT_RIGHT` 的组合。

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum PT_joined_table_type {
  JTT_INNER = 0x01,
  JTT_STRAIGHT = 0x02,
  JTT_NATURAL = 0x04,
  JTT_LEFT = 0x08,
  JTT_RIGHT = 0x10,

  JTT_STRAIGHT_INNER = JTT_STRAIGHT | JTT_INNER,
  JTT_NATURAL_INNER = JTT_NATURAL | JTT_INNER,
  JTT_NATURAL_LEFT = JTT_NATURAL | JTT_LEFT,
  JTT_NATURAL_RIGHT = JTT_NATURAL | JTT_RIGHT
};
```

YACC 语义组：

- `outer_join_type` / `natural_join_type` / `inner_join_type`：`JOIN` 子句中的关联类型。

#### `xa_option_words`（`xa_option_type`）：XA 事务选项

枚举类型 `xa_option_words` 描述 MySQL 的 XA 事务选项。

- **XA_NONE**：无选项，表示没有特定的XA事务选项。
  
- **XA_JOIN**：加入选项，用于指示当前事务应加入一个已存在的XA事务。
  
- **XA_RESUME**：恢复选项，用于恢复之前挂起的XA事务。
  
- **XA_ONE_PHASE**：单阶段提交选项，指示使用单阶段提交协议完成XA事务。
  
- **XA_SUSPEND**：挂起选项，用于暂时挂起当前XA事务。
  
- **XA_FOR_MIGRATE**：迁移选项，特指与事务迁移相关的XA操作。

```C++
// sql/xa.h
enum xa_option_words {
  XA_NONE,
  XA_JOIN,
  XA_RESUME,
  XA_ONE_PHASE,
  XA_SUSPEND,
  XA_FOR_MIGRATE
};
```

YACC 语义组：

- `opt_join_or_resume`：`XA BEGIN` 和 `XA START` 语句中的 XA 事务选项。
- `opt_suspend`：`XA END` 语句中的 XA 事务选项。
- `opt_one_phase`：`XA COMMIT` 语句中的 XA 事务选项。

#### `Int_type`（`int_type`）：整数类字段类型

枚举类型 `Int_type` 描述 MySQL 中整数类字段的类型：

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum class Int_type : ulong {
  INT = MYSQL_TYPE_LONG,
  TINYINT = MYSQL_TYPE_TINY,
  SMALLINT = MYSQL_TYPE_SHORT,
  MEDIUMINT = MYSQL_TYPE_INT24,
  BIGINT = MYSQL_TYPE_LONGLONG,
};
```

YACC 语义组：

- `int_type`：整数类的字段类型。

#### `Numeric_type`（`numeric_type`）：浮点类字段的类型

枚举类型 `Numeric_type` 描述 MySQL中浮点类字段的类型：

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum class Numeric_type : ulong {
  DECIMAL = MYSQL_TYPE_NEWDECIMAL,
  FLOAT = MYSQL_TYPE_FLOAT,
  DOUBLE = MYSQL_TYPE_DOUBLE,
};
```

YACC 语义组：

- `real_type` / `numeric_type`：小数、浮点数类的字段类型。

#### `Show_cmd_type`（`show_cmd_type`）：`SHOW` 语句模式

枚举类型 `Show_cmd_type` 用于指定 `SHOW` 命令的不同模式。

- **STANDARD**：标准显示模式，仅展示基本信息。
- **FULL_SHOW**：完整显示模式，展示详细信息而不进行扩展。
- **EXTENDED_SHOW**：扩展显示模式，提供额外的信息字段。
- **EXTENDED_FULL_SHOW**：完全扩展显示模式，结合了完整与扩展显示的特点，提供最详尽的信息。

```C++
// sql/parser_yystype.h
enum class Show_cmd_type {
  STANDARD,
  FULL_SHOW,
  EXTENDED_SHOW,
  EXTENDED_FULL_SHOW
};
```

YACC 语义组：

- `opt_show_cmd_type`：`SHOW` 语句中可选的模式指定关键字。

#### `Acl_type`（`acl_type`）：`REVOKE` 语句移除权限类型

枚举类型 `Acl_type` 用于指定 `REVOKE` 语句移除权限类型。

- **TABLE**：表，与数据库表相关的访问控制。
- **FUNCTION**：函数，与数据库函数相关的访问控制，等同于 `TYPE_ENUM_FUNCTION`。
- **PROCEDURE**：存储过程，与数据库存储过程相关的访问控制，等同于 `TYPE_ENUM_PROCEDURE`。

```C++
// sql/sql_lex.h
enum class Acl_type {
  TABLE = 0,
  FUNCTION = TYPE_ENUM_FUNCTION,
  PROCEDURE = TYPE_ENUM_PROCEDURE,
};
```

YACC 语义组：

- `opt_acl_type`：`REVOKE` 语句中可选的移除权限类型。
