#### `bool`（`is_not_empty`）：各场景下的可选语法元素

`is_not_empty` 是 C 的布尔型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
bool is_not_empty;
```

YACC 语义组：

- `opt_convert_xid`：如果存在 `CONVERT XID` 则为真，否则为假。
- `opt_ignore`：如果存在 `IGNORE` 则为真，否则为假。
- `opt_linear`：如果存在 `LINEAR` 则为真，否则为假。
- `opt_bin_mod`：如果存在 `BINARY` 则为真，否则为假。
- `opt_if_not_exists`：如果存在 `IF NOT EXISTS` 则为真，否则为假。
- `opt_temporary`：如果存在 `TEMPORARY` 则为真，否则为假。
- `opt_grant_option`：如果存在 `WITH GRANT OPTION` 则为真，否则为假。
- `opt_with_admin_option`：如果存在 `WITH ADMIN OPTION` 则为真，否则为假。
- `opt_full`：如果存在 `FULL` 则为真，否则为假。
- `opt_extended`：如果存在 `EXTEND` 则为真，否则为假。
- `opt_ignore_leaves`：如果存在 `IGNORE LEAVES` 则为真，否则为假。
- `opt_local`：如果存在 `LOCAL` 则为真，否则为假。
- `opt_retain_current_password`：如果存在 `RETAIN CURRENT PASSWORD` 则为真，否则为假。
- `opt_discard_old_password`：如果存在 `DISCARD OLD PASSWORD` 则为真，否则为假。
- `opt_constraint_enforcement` / `constraint_enforcement`：如果存在 `NOT ENFORCED` 则为假，否则为真。
- `opt_not`：如果存在 `NOT` 则为真，否则为假。
- `opt_interval`：如果存在 `INTERVAL` 则为真，否则为假。
- `opt_source_order`：如果存在 `IN PRIMARY KEY ORDER` 则为真，否则为假。
- `opt_load_algorithm`：如果存在 `ALGORITHM = BULK` 则为真，否则为假。
- `opt_histogram_auto_update`：如果存在 `AUTO UPDATE` 则为真，否则为假。

#### `bool`（`visibility`）：是否包含 `VISIBILITY` 关键字

`visibility` 也是 C 的布尔型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
bool visibility;
```

YACC 语义组：

- `visibility`：如果匹配到 `VARIABLE` 关键字则为真，否则匹配 `INVISIBLE` 并为假。

#### `bool`（`resource_group_flag_type`）：是否包含 `FORCE` 关键字

`opt_force` 也是 C 的布尔型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
bool resource_group_flag_type;
```

YACC 语义组：

- `opt_force`：如果匹配到 `FORCE` 关键字则为真，否则为假。

#### `Value_or_default<bool>`（`resource_group_state_type`）：包含是否默认值标记的布尔值

`resource_group_state_type` 是 `Value_or_default` 结构体，该结构体定义了泛型 `T` 类型的值 `value` 和布尔值默认标记 `is_default`，用于在记录变量值的同时，记录该值是否为默认值。

```C++
// sql/parser_yystype.h
template <typename T>
struct Value_or_default {
  bool is_default;
  T value;  ///< undefined if is_default is true
};
```

YACC 语义组：

- `opt_resource_group_enable_disable`：如果匹配到 `ENABLE` 则为真，匹配到 `DISABLE` 则为假，都没匹配则标记为默认。

#### 布尔值 `int`（`num`）：可选的语法元素

在 MySQL 中，有一些使用整型 `int` 表示的布尔值元素，YACC 语义组：

- `opt_array_cast`：`CAST` 函数中，类型之后可选的 `ARRAY` 关键字；如果包含 `ARRAY` 则为 `true`，否则为 `false`。
- `if_exists`：在各个场景下，可选的 `IF EXISTS`；如果包含 `IF EXISTS` 则为 1，否则为 0。
- `opt_no_write_to_binlog`：在各个场景下，可选的 `NO_WRITE_TO_BINLOG` 或 `LOCAL`；如果包含 `NO_WRITE_TO_BINLOG` 或 `LOCAL` 则为 1，否则为 0。
- `opt_distinct`：在各个场景下，可选的 `DISTINCT` 关键字；如果包含 `DISTINCT` 则为 1，否则为 0。
- `opt_ignore_unknown_user`：在 `REVOKE` 语句中，如果匹配到 `IGNORE UNKNOWN` 则为 1，否则为 0。
- `opt_ev_status`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定状态的子句；如果匹配到 `ENABLE`、`DISABLE ON SLAVE`、`DISABLE ON REPLICA` 或 `DISABLE` 则执行操作并返回 1，否则为 0。
- `opt_ev_on_completion` / `ev_on_completion`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定完成后操作的子句；如果匹配到 `ON COMPLETION PRESERVE` 或 `ON COMPLETION NOT PRESERVE` 则执行操作并返回 1，否则返回 0。
- `opt_ev_comment`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定注释的子句；如果匹配到 `COMMENT` 则执行操作并返回 1，否则返回 0。
- `ev_alter_on_schedule_completion`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定执行时间的子句；如果匹配到 `ON SCHEDULE` 或 `ON COMPLETION` 则执行操作并返回 1，否则返回 0。
- `opt_ev_rename_to`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定重命名的子句；如果匹配到 `RENAME TO` 则执行操作并返回 1，否则返回 0。
- `opt_ev_sql_stmt`：在 `ALTER EVENT` 语句中，指定执行 SQL 的子句；如果匹配到 `DO` 则执行操作并返回 1，否则返回 0。



