#### `int`（`num`）：整型

`num` 是 C 的整型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
// sql/parser_yystype.h
int num;
```

除了用于枚举值、用于布尔值的语义组外，还有这几个 YACC 语义组：

- `signed_num`：在各个场景中的有符号整数。
- `opt_histogram_num_buckets`：在 `ANALYZE` 语句中，可选指定直方图子句中的桶数量子句，如果没有指定，则默认使用 100。这个默认值直接定义在 `sql_yacc.yy` 文件中。
- `sp_decl_idents`：在 `BIGIN` 语句中的 `DECLARE` 子句中的逗号分隔的标识符，执行操作并返回标识符的数量。
- `sp_hcond_list`：在 `BIGIN` 语句中的 `DECLARE` 子句中的逗号分隔的标识符，返回标识符的数量。

#### `Value_or_default<int>`（`resource_group_priority_type`）：包含是否默认值标记的整型

`resource_group_state_type` 是 `Value_or_default` 结构体，该结构体定义了泛型 `T` 类型的值 `value` 和布尔值默认标记 `is_default`，用于在记录变量值的同时，记录该值是否为默认值。

YACC 语义组：

- `opt_resource_group_priority`：如果包含 `THREAD_PRIORITY = num` 则返回 `num`，否则将默认标记置为真。

#### `unsigned long`（`ulong_num`）：无符号长整型

`num` 是 C 的无符号长整型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
//include/my_inttypes.h
typedef unsigned long ulong;
```

```C++
// sql/parser_yystype.h
ulong ulong_num;
```

YACC 语义组：

- `ulong_num` / `real_ulong_num`：在各个场景中的长整型数值。
- `ws_num_codepoints`：`WEIGHT_STRING` 函数中 `CHAR` 或 `STRING` 后括号中的数字。
- `func_datetime_precision` / `now`：`NOW` 关键字之后括号中的精度数字，如没有指定则为默认值 0。
- `opt_ignore_lines`：`IGNORE NUM` 之后的数字。
- `factor`：解析 `FACTOR` 之前的数字，只支持 2 或 3。
- `opt_source_count`：在 `LOAD` 语句中，解析标识符之后的数字。
- `opt_load_parallel`：在 `LOAD` 语句中，解析 `PARALLEL = ` 之后的数字。
- `opt_num_subparts`：在 `SUBPARTITION BY` 子句中，指定分区数量的 `SUBPARTITIONS` 子句。
- `opt_num_subparts`：在 `PARTITION BY` 子句中，指定分区数量的 `PARTITIONS` 子句。

#### `unsigned long long int`（`ulonglong_number`）：无符号长长整型

`num` 是 C 的无符号长长整型，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
//include/my_inttypes.h
typedef unsigned long long int ulonglong;
```

```C++
// sql/parser_yystype.h
ulonglong ulonglong_number;
```

YACC 语义组：

- `ulonglong_num` / `real_ulonglong_num`：在各个场景中的长长整型数值。

- `size_number`：在各个场景中的存储空间大小。

- `option_autoextend_size`：在 `AUTOEXTEND_SIZE` 子句中的存储空间大小。

- `opt_load_memory`：在 `LOAD` 语句中的内存大小。

#### `Mem_root_array<unsigned long long int> *`（`thread_id_list_type`）：字符号长长整型的列表

YACC 语义组：

- `thread_id_list_options` / `thread_id_list`：`SET RESOURCE GROUP` 语句中线程 ID 的列表。

#### `my_thread_id`（`query_id`）：无符号整数

`my_thread_id` 是 C 的无符号整数，在联合体 `MY_SQL_PARSER_STYPE` 中定义如下：

```C++
// include/my_inttypes.h
typedef uint32_t uint32;
```

```C++
// my_thread_local.h
typedef uint32 my_thread_id;
```

```C++
// sql/parser_yystype.h
my_thread_id query_id;
```

YACC 语义组：

- `opt_for_query`：`SHOW PROFILE` 语句中，`FOR QUERY` 子句中的线程 ID。
