目录文档：[MySQL 源码｜源码剖析文档目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/714761054)

涉及内容：

- 函数：[sql/select.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/select.cc) > `count_field_types`
- 类：[sql/temp_table_param.h](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/temp_table_param.h) > `Temp_table_param`
- 数据成员：[sql/sql_optimizer.h](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/sql_optimizer.h) > `JOIN::tmp_table_param`

在优化器主函数 `JOIN::optimize()` 中，多次调用了 `count_field_types` 函数用于统计字段类型的数量，并将其结果记录在用于临时表配置的 `Temp_table_param` 类型对象中。在调用 `JOIN::optimize()` 函数时，提供了 `Temp_table_param` 类型的临时表配置对象，即 `JOIN::tmp_table_param`。

#### `Temp_table_param` 类

`Temp_table_param` 对象包括在创建和使用临时表时所用的参数，借助此对象创建的临时表仅供查询执行引擎内部使用。`Temp_table_param` 类中的主要逻辑源码如下：

```C++
class Temp_table_param {
 public:
  Mem_root_array<Copy_field> copy_fields;
  uchar *group_buff;
  Func_ptr_array *items_to_copy; /* Fields in tmp table */
  KEY *keyinfo;
  ha_rows end_write_records{HA_POS_ERROR};
  uint func_count;
  uint sum_func_count;
  uint hidden_field_count;
  uint group_parts, group_length, group_null_parts;
  bool allow_group_via_temp_table{true};
  uint outer_sum_func_count;
  bool using_outer_summary_function;
  CHARSET_INFO *table_charset;
  bool schema_table;
  bool precomputed_group_by;
  bool force_copy_fields;
  bool skip_create_table;
  bool bit_fields_as_long;
  bool can_use_pk_for_unique;
  bool force_hash_field_for_unique{false};
  bool m_window_frame_buffer{false};
  enum {
    TTP_UNION_OR_TABLE,
    TTP_EXCEPT,
    TTP_INTERSECT
  } m_operation{TTP_UNION_OR_TABLE};
  bool needs_set_counter() { return m_operation != TTP_UNION_OR_TABLE; }
  bool m_last_operation_is_distinct{false};
  Window *m_window;
  void cleanup() { copy_fields.clear(); }
};
```

其中的数据成员包括：

- `copy_fields`（`Mem_root_array<Copy_field>`）
- `group_buff`（`uchar *`）
- `items_to_copy`（`Func_ptr_array *`）
- `keyinfo`（`KEY *`）：在创建临时表之后，指向根据表的用途（如分组、去重等）所创建的表上的索引。这样的索引最多只有一个。
- `end_write_records`（`ha_rows`）：临时表的行数上限（最大行数），或者使用 `HA_POS_ERROR` 表示没有限制。当写入表时，此限制由 `MaterializeIterator` 强制执行。
- `func_count`（`uint`）：查询中的项目数量，包括聚合函数（如 `SUM`）、非聚合函数（如 `RAND`）、窗口函数以及字段。 同时也会计算在窗口函数或聚合函数中引用的函数，例如 `SELECT SUM(RAND())` 的计数为 2。由 `count_field_types` 函数设置。
- `sum_func_count`（`uint`）：查询中具有聚合函数的字段数量。需要注意的是，优化器可能会选择通过将这些字段替换为常量来优化掉它们，在这种情况下，`sum_func_count` 需要被更新。由 `optimize_aggregated_query` 函数和 `count_field_types` 函数设置。
- `hidden_field_count`（`uint`）
- `group_parts`（`uint`）
- `group_length`（`uint`）
- `group_null_parts`（`uint`）
- `allow_group_via_temp_table`（`bool`）：是否允许运行 `GROUP BY` 并写入到临时表中，即同时进行多种聚合操作而不需要有序的输入。这通常是允许的，但目前不支持用于聚合 UDF、带有 `DISTINCT` 的聚合函数或 `ROLLUP`。需要注意的是，即使这种情况是允许的，优化器也可能选择不使用临时表，因为直接读取索引会更加高效。
- `outer_sum_func_count`（`uint`）：外部聚合函数的数量，即在这个子查询外部的查询块中被聚合的集合函数的数量。由 `count_field_types` 函数设置。外部聚合函数，即在当前子查询之外的更高层级的查询结构中执行的聚合操作。
- `using_outer_summary_function`（`uint`）：当至少有一个外部聚合函数时启用，当使用 `DISTINCT` 时需要。由 `create_tmp_table` 函数设置。
- `table_charset`（`CHARSET_INFO *`）
- `schema_table`（`bool`）
- `precomputed_group_by`（`bool`）：如果 `GROUP BY` 及其聚合函数已经通过某种表访问方法（例如通过 loose index scan）计算完毕，则此值为真。在这种情况下，查询执行不应再进行聚合操作，并应将聚合函数视为普通函数处理。
- `force_copy_fields`（`bool`）
- `skip_create_table`（`bool`）：如果为真，则在创建结果表时实际上不创建表处理器。这允许范围优化器之后添加索引。用于物化派生表 / 视图。由 `Table_ref::update_derived_keys` 函数设置。
- `bit_fields_as_long`（`bool`）：如果为真，则在 `create_tmp_table` 中调用 `create_tmp_field`，将所有 BIT 字段转换为 64 位长整型。这是针对 MEMORY 表无法对 BIT 列建立索引这一限制的解决方法。
- `can_use_pk_for_unique`（`bool`）：唯一索引是否可以提升为主键。
- `force_hash_field_for_unique`（`bool`）：是否应始终通过隐藏的哈希字段来实现唯一键，而不是使用唯一索引。这对于混合 `UNION ALL`、`UNION`、`DISTINCT` 的查询来说是必须的，详见 `create_result_table` 函数。
- `m_window_frame_buffer`（`bool`）：这个临时表是否用于窗口的帧缓冲。
- `m_operation`（枚举值）：用于 `INTERSECT` 和 `EXCEPT` 计算。
- `m_last_operation_is_distinct`（`bool`）：用于 `INTERSECT` 和 `EXCEPT` 计算。
- `m_window`（`Window *`）：如果是某个窗口的输出表，则指向窗口。

其中的函数成员包括：

- `needs_set_counter()`：返回是否需要设置一个计数器来统计重复项（用于 EXCEPT 和 INTERSECT 计算）。
- `cleanup()`：清空 `copy_fields` 数据成员。

#### `count_field_types` 函数

`count_field_types` 函数用于计算字段、函数以及求和函数（类型为 `SUM_FUNC_ITEM` 的项）的数量，以便被 `create_tmp_table()` 使用，并将这些数量存储在第 2 个参数 `param` 的 `Temp_table_param` 类型对象中。如果需要的话，它还会更新 `allow_group_via_temp_table` 的属性。

`count_field_types` 函数的原型如下：

```C++
// sql/sql_select.h
void count_field_types(const Query_block *query_block, Temp_table_param *param,
                       const mem_root_deque<Item *> &fields,
                       bool reset_with_sum_func, bool save_sum_fields);
```

`count_field_types` 函数中的参数含义如下：

- `query_block`（`Query_block *`）：查询的 `Query_block`
- `param`（`Temp_table_param *`）：临时表的参数
- `fields`（`mem_root_deque<Item *> &`）：需要用于统计的字段的列表
- `reset_with_sum_func`（`bool`）：是否需要重置函数的 `with_sum_func`
- `save_sum_fields`（`bool`）：是否在接受到相同的参数时，按 `create_tmp_table()` 函数预期的方式进行统计，即在字段列表中保留 `Item_sum_*` 函数

`count_field_types` 函数中的逻辑如下：

**Step 1**｜初始化 `Temp_table_param` 中数据成员：将 `sum_func_count`（查询中具有聚合函数的字段数量）置为 0，将 `func_count`（查询中的项目数量）置为 `fields` 参数的数量，将 `hidden_field_count` 置为 0，将 `outer_sum_func_count`（外部聚合函数的数量）置为 0。

```C++
param->sum_func_count = 0;
param->func_count = fields.size();
param->hidden_field_count = 0;
param->outer_sum_func_count = 0;
```

**Step 2**｜如果 `GROUP BY` 及其聚合函数已经通过松散索引扫描并计算完毕，则 `param->precomputed_group_by` 为 `true`，此时将 `save_sum_fields` 置为 `true`。

```C++
save_sum_fields |= param->precomputed_group_by;
```

**Step 3**｜遍历每个字段以统计字段信息，具体地，对于每个字段执行以下逻辑：

- 如果是非窗口函数的聚集函数：`real_type == Item::SUM_FUNC_ITEM && !real->m_is_window_function`
  - 如果当前字段不是常量（`!field->const_item()`）
    - 如果聚集函数（`sum_item`）不允许通过临时表聚集，则将 `Temp_table_param` 也置为不允许通过临时表聚集
    - 累加查询中聚集函数的字段数量（`sum_func_count`）
    - 使用聚集函数中的参数数量（`sum_item->argument_count()`），累加查询中的项目数量（`file_count`）
  - 如果当前字段是常量，且需要在接受到相同的参数时，按 `create_tmp_table()` 函数预期的方式进行统计（`save_sum_fields`），即在字段列表中保留 `Item_sum_*` 函数
    - 累加查询中的项目数量（`func_count`）
    - 累加查询中聚集函数的字段数量（`sum_func_count`）
- 如果是窗口函数的聚集函数：`real_type == Item::SUM_FUNC_ITEM && real->m_is_window_function`
  - 使用窗口函数中的参数数量（`window_item->argument_count()`），累加查询中的项目数量（`file_count`）
- 如果不是聚集函数：
  - 如果需要重置函数的 `with_sum_func`，则调用 `field->reset_aggregation()` 函数
  - 如果当前字段是聚集字段，则累加外部聚合函数的数量（`outer_sum_func_count`）

```C++
for (Item *field : fields) {
  Item *real = field->real_item();
  Item::Type real_type = real->type();

  if (real_type == Item::SUM_FUNC_ITEM && !real->m_is_window_function) {
    if (!field->const_item()) {
      Item_sum *sum_item = down_cast<Item_sum *>(field->real_item());
      if (sum_item->aggr_query_block == query_block) {
        if (!sum_item->allow_group_via_temp_table)
          param->allow_group_via_temp_table = false;  // UDF SUM function
        param->sum_func_count++;
        param->func_count += sum_item->argument_count();
      }
    } else if (save_sum_fields) {
      if (field->type() != Item::SUM_FUNC_ITEM) {
        param->func_count++;  // TODO: Is this really needed?
        param->sum_func_count++;
      }
    }
  } else if (real_type == Item::SUM_FUNC_ITEM) {
    Item_sum *window_item = down_cast<Item_sum *>(real);
    param->func_count += window_item->argument_count();
  } else {
    if (reset_with_sum_func) field->reset_aggregation();
    if (field->has_aggregation()) param->outer_sum_func_count++;
  }
}
```

