### 2.2.4 其他符号解析逻辑

#### 2.2.4.1 单行注释

对于 `#` 开头的单行注释，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `#` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_COMMENT`。
- `MY_LEX_COMMENT`：匹配换行符以外的其他字符，直至遇到换行符或输入流结束，跳过这段字符，并将自动机状态置为 `MY_LEX_START`，继续尝试匹配语法元素。

对于 `-` 开头的单行注释，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `-` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_CHAR`。
- `MY_LEX_CHAR`：如果上一个字符是 `-`、当前字符是 `-` 且下一个字符是空格，则将自动机状态置为 `MY_LEX_COMMENT`。
- `MY_LEX_COMMENT`：匹配换行符以外的其他字符，直至遇到换行符或输入流结束，跳过这段字符，并将自动机状态置为 `MY_LEX_START`，继续尝试匹配语法元素。

#### 2.2.4.2 括号、逗号、问号

对于 `(`、`)`、`{`、`}`、`,` 和 `?`，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `(`、`)`、`{`、`}`、`,` 或 `?` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_CHAR`。
- `MY_LEX_CHAR`：返回当前字符值作为 Token 类型，如果是 `?` 且为预编译模式则返回 Token 类型 `PARAM_MARKER`。

#### 2.2.4.3 分号

对于 `;`，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `;` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_SEMICOLON`。
- `MY_LEX_SEMICOLON`：将自动机状态置为 `MY_LEX_CHAR`。
- `MY_LEX_CHAR`：返回当前字符值作为 Token 类型。

#### 2.2.4.4 引用系统变量

对于 `@@` 开头的引用系统变量，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `@` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_USER_END`。
- `MY_LEX_USER_END`：产出 `@` 类型 Token，验证下一个字符是 `@`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_SYSTEM_VAR`。
- `MY_LEX_SYSTEM_VAR`：产出 `@` 类型 Token，验证下一个字符不是反引号，然后将自动机状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_KEYWORD`。
- `MY_LEX_IDENT_OR_KEYWORD`：不断匹配数字、字母、多字节字符、下划线直至遇到其他字符
  - 如果没有匹配到任何字符，返回 `ABORT_SYM` 类型 Token 以抛出异常；
  - 如果匹配的部分为关键字，则返回关键字对应的 Token 类型；
  - 如果匹配的部分不是关键字，则返回标识符类型。

#### 2.2.4.4 `@` 开头的语法元素

对于 `@` 开头的语法元素，解析逻辑如下：

- `MY_LEX_START`：初始状态，遇到 `@` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_USER_END`。
- `MY_LEX_USER_END`：产出 `@` 类型 Token，验证下一个字符不是单引号、反引号、双引号或 `@`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_HOSTNAME`。
- `MY_LEX_HOSTNAME`：不断匹配数字、`.`、`_` 和 `$` 直至遇到其他字符，返回 `LEX_HOSTNAME` 类型。

#### 2.2.4.5 反引号标识符

对于反引号框柱的标识符，解析逻辑如下：

- `LEX_START`：初始状态，遇到反引号时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`。
- `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`：不断匹配字符直至遇到下一个反引号，返回 `IDENT_QUOTED` 类型。

如果 `sql_mode` 开启了 `MODE_ANSI_QUOTES`，则支持双引号标识符，其解析逻辑如下：

- `LEX_START`：初始状态，遇到双引号时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_STRING_OR_DELIMITER`。
- `MY_LEX_STRING_OR_DELIMITER`：验证 sql_mode 开启了 `MODE_ANSI_QUOTES`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`。
- `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`：不断匹配字符直至遇到下一个反引号，返回 `IDENT_QUOTED` 类型。

#### 2.2.4.6 `$` 开头的标识符

对于 `$` 开头的标识符，接续逻辑如下：

- `LEX_START`：初始状态，遇到 `$` 时，通过 `state_map` 映射，将自动机状态置为 `MY_LEX_IDENT`。
- `MY_LEX_IDENT`：将 `$` 视作普通字符，继续匹配标识符的其余部分，并返回标识符类型。

