目录文档：[MySQL 源码｜源码剖析文档目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/714761054)

Github 仓库地址：[SQL-Reference](https://github.com/ChangxingJiang/SQL-Reference)

---

### 2.2.1 词法解析自动机的状态

词法解析状态机的状态，是根据需要支持的语法元素（token）定义的。因此，我们首先梳理 MySQL 词法解析器中需要支持的语法元素，然后分析要解析这些语法元素所需的自动机状态。

#### 2.2.1.1 开始和结束状态

在 MySQL 中，使用 `MY_LEX_START` 作为自动机的初始状态。这种状态出现在解析开始时，以及上一个语法元素结束后。

**状态**｜`MY_LEX_START`：初始状态。

使用 `MY_LEX_EOL` 状态处理已经匹配到结束符 `\x00` 的状态。当自动机在 `MY_LEX_START` 状态下，且下一个字符为 `\x00` 时，则将自动机状态置为 `MY_LEX_EOL`。

**状态**｜`MY_LEX_EOL`：匹配 `\x00`。

当自动机在 `MY_LEX_EOF` 状态下时，如果数据流已经结束，则将自动机状态置为 `MY_LEX_END` 状态，表示数据流已经匹配结束。如果数据流还有后续元素，则将状态置为 `MY_LEX_CHAR`，表示存在特殊字符的普通语法元素，详见 2.2.1.2。

**状态**｜`MY_LEX_END`：数据流匹配完成。

#### 2.2.1.2 标识符和关键字

在词法解析阶段，MySQL 使用 `MY_LEX_IDENT` 状态标识不是字面值、运算符等特殊元素的其他普通语法元素。例如，如果当前状态为 `MY_LEX_START`，那么当下一个字符是 `_`、英文字母或多字节字符时，则将状态改为 `MY_LEX_IDENT`；又如，如果当前已匹配 `n` 且状态为 `MY_LEX_IDENT_OR_NCHAR`，但是突然匹配另一个字母，说明当前语法元素不可能是 Unicode 字符串，并将状态改为 `MY_LEX_IDENT`。

当自动机在 `MY_LEX_IDENT` 状态下时，不断匹配字符直到结束当前语法元素，结束时，首先判断当前语法元素是否为关键字，或者以 `_` 开头的字符集名称，如果都不是才视为标识符。在当前语法结束后，如果下一个字符为 `.`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_IDENT_SEP`，表示下一个语法元素是 `.`。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT`：不是其他特殊语法元素的普通语法元素。

当自动机在 `MY_LEX_IDENT_SEP` 状态下时，结束 `.` 语法元素，如果 `.` 之后还有其他语法元素，则说明该元素一定是标识符，此时将自动机状态置为 `MY_LEX_IDENT_START`，即标识符的开始状态（ident）。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_SEP`：上一个元素已经结束，且下一个语法元素是 `.`。

当自动机在 `MY_LEX_IDENT_START` 状态下时，不断匹配字符直到结束当前标识符类型的语法元素。在当前语法结束后，如果下一个字符为 `.`，则将自动机状态再置回 `MY_LEX_IDENT_SEP`。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_START`：上一个元素已经结束，且下一个语法元素是标识符。

如果普通语法元素中，包含字母、数字和 `_` 之外的其他字符，例如包含中文的元素，则使用 `MY_LEX_CHAR` 状态表示。需要注意的是，MySQL 中并没有对 `-`、`?` 和 `)` 开头的语法元素使用单独的状态处理，而是将其合并到了 `MY_LEX_CHAR` 状态中，因此，在对 `MY_LEX_CHAR` 状态的处理逻辑中，也包括对运算符 `->`、`->>`、`?` 以及右闭括号 `)` 的处理逻辑。

此外，在 `MY_LEX_CHAR` 状态中，还包含对 `--` 开头的注释的处理逻辑。当自动机在 `MY_LEX_CHAR` 状态下时，如果匹配到 `--`，则会将自动机状态置为 `MY_LEX_COMMENT`，表示正在匹配注释。

**状态**｜`MY_LEX_CHAR`：包含字母、数字和 `_` 之外的其他字符的普通语法元素。

对于被反引号嵌套的标识符，我们还需要状态 `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER` 来描述已匹配了反引号的状态。当自动机在 `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER` 状态下时，如果能够找打配对的反引号，则构造标识符类型节点，否则抛出异常。

**状态**｜`MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`：已匹配反引号。

#### 2.2.1.3 字面值

在词法解析阶段，MySQL 对于字面值处理逻辑如下：

- 不需要考虑字符串中的内容是普通字符串、日期还是时间
- 不需要考虑字符串之前能够成为独立标识符的字符集名称
- 不需要单独处理日期和时间字面值，而是将 `DATE`、`TIME` 和 `TIMESTAMP` 作为单独的关键字由语法解析处理
- 不需要单独处理布尔字面值（`true` 和 `false`）和空值字面值（`null`），而是可以将它们作为 keyword 处理

因此，MySQL 在词法解析层需通过定义状态解析的字面值如下：

| 语法元素类型                                                 | 正则表达式                                  |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------- |
| 字符串字面值（string literal）[【MySQL 官方手册】11.1.1 String Literals](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/string-literals.html) | `'[^']*'` 或 `"[^"]*"`                      |
| Unicode 字符串字面值 [【MySQL 官方手册】11.1.1 String Literals](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/string-literals.html) | `[nN]'[^']*'` 或 `[nN]"[^"]*"`              |
| 数值字面值（numberic literal）[【MySQL 官方手册】11.1.2 Numberic Literals](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/number-literals.html) | `-?[0-9]+*[0-9]+([Ee]-?[0-9]+)?`            |
| 十六进制字面值（hexadecimal literal）[【MySQL 官方手册】11.1.4 Hexadecimal Literals](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/hexadecimal-literals.html) | `0[xX][0-9A-Fa-f]+` 或 `[xX]'[0-9A-Fa-f]+'` |
| 二进制字面值（bit-value literal）[【MySQL 官方手册】11.1.5 Bit-Value Literals](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/bit-value-literals.html) | `0[bB][0-1]+` 或 `[bB]'[0-1]+'`             |

##### 2.2.1.3.1 字符串字面值

如果匹配到单引号，那么当前可能是单引号字符串字面值，将状态置为 `MY_LEX_STRING`；如果能够找到配对的引号，则返回字符串字面值，如果找不到，则将状态置为 `MY_LEX_CHAR`，即包含其他字符的普通语法元素。

**状态**｜`MY_LEX_STRING`：已匹配 `'`。

如果匹配到双引号，则将状态置为 `MY_LEX_STRING_OR_DELIMITER`；如果当前开启了 `MODE_ANSI_QUOTES`，即接受双引号字符串，则再将状态置为 `MY_LEX_STRING`，即已经匹配 `'` 的单引号字符串；否则，将状态置为 `MY_LEX_USER_VARIABLE_DELIMITER`，即已经匹配了反引号的带反引号的标识符。

**状态**｜`MY_LEX_STRING_OR_DELIMITER`：已匹配 `"`。

如果匹配到 `n` 或 `N` 字符，那么当前可能是标识符或 Unicode 字符串字面值，将状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_NCHAR`；如果下一个字符是 `'` 且能够找到匹配的 `'`，则构造 Unicode 字符串类型语法元素；如果下一个字符是 `'` 但找不到匹配的 `'`，则将状态置为 `MY_LEX_CHAR`；如果下一个字符不是 `'`，则将状态置为 `MY_LEX_IDENT` 并继续匹配标识符的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_OR_NCHAR`：已匹配 `[nN]`。

##### 2.2.1.3.2 数值字面值

如果匹配到数字，则将状态置为 `MY_LEX_NUMBER_IDENT`。

**状态**｜`MY_LEX_NUMBER_IDENT`：已匹配 `[0-9]+`。

当自动机状态为 `MY_LEX_NUMBER_IDENT` 时：

- 如果是 `0x` 或 `0b` 开头的十六进制数或二进制数，则移动指针直至将十六进制数或二进制数匹配完成；
- 如果是类似 `1e+10` 或 `1e-10` 的浮点数，则移动指针直至将浮点数匹配完成；
- 如果包含非数字字符，且不是以上两种情形，则将状态置为 `MY_LEX_IDENT_START`，并匹配标识符剩余的部分；
- 如果当前语法元素中只有数字，则移动指针直至结束当前语法元素，并将状态置为 `MY_LEX_INT_OR_REAL`。

**状态**｜`MY_LEX_INT_OR_REAL`：已匹配 `[0-9]+(?!=[0-9])`。

当自动机状态为 `MY_LEX_INT_OR_REAL` 时：

- 如果下一个字符不是 `.`，则说明不是浮点数，结束当前数值类型语法元素；
- 如果下一个字符是 `.`，则说明是浮点数，将状态置为 `MY_LEX_REAL`，继续匹配浮点数的后续部分。

**状态**｜`MY_LEX_REAL`：已匹配 `[0-9]+\.`。

如果匹配到 `.`，则可能是浮点数或 `库名.表名` 或 `表名.字段名`中的 `.`，需要单独处理，将自动机状态置为 `MY_LEX_REAL_OR_POINT`；如果下一个字符是数字，则将状态置为 `MY_LEX_REAL` 继续匹配浮点数，否则将状态置为 `MY_LEX_IDENT_SEP` 匹配下一个标识符。

**状态**｜`MY_LEX_REAL_OR_POINT`：已匹配 `\.`。

##### 2.2.1.3.3 十六进制字面值或二进制字面值

如果匹配到 `x` 或 `X` 字符，那么当前可能为标识符或十六进制字面值，将状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_HEX`；如果下一个字符时 `'`，则将状态置为 `MY_LEX_HEX_NUMBER` 并使用该状态匹配剩余部分，否则将状态置回普通语法元素的 `MY_LEX_IDENT`。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_OR_HEX`：已匹配 `[xX]`。

**状态**｜`MY_LEX_HEX_NUMBER`：已匹配 `[xX]'`。

如果匹配到 `b` 或 `B` 字符，那么当前可能为标识符或二进制字面值，将状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_BIN`；如果下一个字符是 `'`，则将状态置为 `MY_LEX_BIN_NUMBER`并使用该状态匹配剩余部分，则将状态置回普通语法元素的 `MY_LEX_IDENT`。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_OR_BIN`：已匹配 `[bB]`。

**状态**｜`MY_LEX_BIN_NUMBER`：已匹配 `[bB]'`。

#### 2.2.1.4 运算符

在词法解析阶段，MySQL 对运算符的处理逻辑如下：

- 不需要为只有一个字符的运算符添加状态
- 不需要单独处理 `AND`、`OR` 等运算符，而是可以将它们作为 keyword 处理

因此，MySQL 在词法解析层需通过定义状态解析的运算符如下，MySQL 官方文档详见 [【MySQL 官方手册】14.4 Operators](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.4/en/non-typed-operators.html)。

| 语法元素类型                                                 | 正则表达式   |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| 右移位（right shift）                                        | `>>`         |
| 大于等于（greater than or equal operator）                   | `>=`         |
| 不等于（not equal operator）                                 | `<>` 或 `!=` |
| 左移位（right shift）                                        | `<<`         |
| 小于等于（less than or equal operator）                      | `<=`         |
| 空值安全的等于（NULL-safe equal to operator）                | `<=>`        |
| Json 取值（return value from JSON column after eqvaluating path） | `->`         |
| Json 取值去括号（return value from JSON column after eqvaluating path and unquoting the result） | `->>`        |
| 赋值（assign a value）                                       | `:=`         |
| 逻辑与，等价于 `AND`（logical AND）                          | `&&`         |
| 逻辑或，等价于 `OR`（logical OR）                            | `||`         |

如果匹配到 `>`、`!` 或 `=`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_CMP_OP`，并尝试继续匹配 `>>`、`>=`、`!=` 的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_CMP_OP`：已匹配 `[>=!]`。

如果匹配到 `<`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_LONG_CMP_OP`，并尝试继续匹配 `<>`、`<<` 和 `<=` 的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_LONG_CMP_OP`：已匹配 `<`。

如果匹配到 `&` 或 `|`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_BOOL`，并尝试继续匹配 `&&` 和 `||` 的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_BOOL`：已匹配 `[&|]`。

如果匹配到 `:`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_SET_VAR`，并尝试继续匹配 `:=` 的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_SET_VAR`：已匹配 `:`。

除此之外，除法运算符 `/` 还可能是多行注释开始符号 `/*` 的开头，需要专门处理。如果匹配到 `/`，则将自动机状态置为 `MY_LEX_LONG_COMMENT`；如果下一个字符是 `*`，则将指针向后移动直至找到配对的 `*/`，否则，将状态置为 `MY_LEX_CHAR` 以匹配当前语法元素的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_LONG_COMMENT`：已匹配 `/`。

#### 2.2.1.5 其他元素

如果匹配到 `#`，则说明是 `#` 开头的单行注释，将状态置为 `MY_LEX_COMMENT`；继续匹配单行注释，直至遇到 `\n` 或 `\x00`。

**状态**｜`MY_LEX_COMMENT`：已匹配 `#` 或 `--`。

如果匹配到空格或换行符，则跳过该字符。

如果匹配到 `;`，则将状态置为 `MY_LEX_SEMICOLON`，并继续处理当前语法元素的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_SEMICOLON`：已匹配 `;`。

如果匹配到 `$`，则将状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_DOLLAR_QUOTED_TEXT`；然后再将状态置为 `MY_LEX_IDENT`，以处理当前标识符的剩余部分。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_OR_DOLLAR_QUOTED_TEXT`：已匹配 `$`。

如果匹配到 `@`，则将状态置为 `MY_LEX_USER_END`；然后：

- 如果下一个字符是 `@`，则结束当前语法元素，并将状态置为 `MY_LEX_SYSTEM_VAR`；
- 如果下一个字符是单引号、双引号或反引号，则结束当前语法元素；
- 否则，将结束当前语法元素，并将状态置为 `MY_LEX_HOSTNAME`。

**状态**｜`MY_LEX_USER_END`：已匹配 `@`。

**状态**｜`MY_LEX_SYSTEM_VAR`：之前是 `@` ，且当前字符是 `@`。

**状态**｜`MY_LEX_HOSTNAME`：之前是 `@`，且当前字符不是 `@`、单引号、双引号或反引号。

如果自动机状态为`MY_LEX_HOSTNAME`，则移动指针直至结束当前语法元素。

当自动机状态为 `MY_LEX_SYSTEM_VAR` 时，结束当前 `@` 语法元素；如果下一个字符是反引号，则将状态置为初始状态 `MY_LEX_START`，否则将状态置为 `MY_LEX_IDENT_OR_KEYWORD`。

**状态**｜`MY_LEX_IDENT_OR_KEYWORD`：之前的语法元素是 `@` 和 `@`，且当前字符不是反引号

如果自动机状态为 `MY_LEX_IDENT_OR_KEYWORD`，则移动指针直至结束当前语法元素。
