目录文档：[MySQL 源码｜源码剖析文档目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/714761054)

源码位置（版本 = MySQL 8.0.37）：

- [sql/sql_lex.h](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/sql_lex.h)
- [sql/sql_lex.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/sql_lex.cc)
- [sql/sql_class.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/sql_class.cc)
- [router/src/routing/src/sql_lexer.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/router/src/routing/src/sql_lexer.cc)

---

LEX 对象当前有以下功能：

- 包含了一些 SQL 命令的通用属性，例如：`sql_command`，数据变更语句语法中是否存在 `IGNORE`，以及表列表 `query_tables`
- 包含了一些执行的状态变量，例如：`m_exec_started`（当执行开始时设置为`true`），`plugins`（语句使用的插件列表），`insert_update_values_map`（某些 `INSERT` 语句使用的对象映射）等。
- 包含了一些 `Sql_cmd` 的子类的局部成员，例如：`purge_value_list`（用于 `PURGE` 命令），`kill_value_list`（用于 `KILL` 命令）。

LEX 对象严格来说是 `Sql_cmd` 类的一部分，用于那些由 `Sql_cmd` 类表示的 SQL 命令。对于其余的 SQL 命令，它是一个与当前 THD（Thread Handler Data，线程处理数据）相关联的独立对象。

LEX 对象的生命周期如下：

- LEX 对象可以根据如下任一信息构造：执行的 `mem_root`（用于常规语句），`Prepared_statement` 的 `mem_root`（用于 prepared statements），`SP` 的 `mem_root`（用于存储过程指令），当前 `mem_root`（用于短生命周期语句）。
- 在使用 LEX 对象之前，调用 `lex_start()` 函数来初始化它的执行状态部分；它还会调用 `LEX::reset()` 来确保所有成员都被正常初始化
- 使用 LEX 作为工作区来解析（`parse`）和解决（`resolve`）语句
- 执行 SQL 语句：在开始执行（实际上是开始优化时），调用 `set_exec_started()`。可以调用 `is_exec_started()` 来区分 SQL 命令是在准备阶段还是优化 / 执行阶段。
- 执行完成后调用 `clear()`，清除 SQL 命令关联的所有执行状态，其中也会调用 `LEX::reset_exec_started()`。

下面我们按声明顺序了解 LEX 结构体：

#### 初始化：`LEX::lex_start()`

在准备和执行每个查询之前，都会先调用 `lex_start()` 函数。

该函数会创建一个 `query_block` 和一个 `query_block_query_expression` 对象。

```C++
# sql/sql_lex.cc

bool lex_start(THD *thd) {
  DBUG_TRACE;

  LEX *lex = thd->lex;

  lex->thd = thd;
  lex->reset();
  // Initialize the cost model to be used for this query
  thd->init_cost_model();

  const bool status = lex->new_top_level_query();
  assert(lex->current_query_block() == nullptr);
  lex->m_current_query_block = lex->query_block;

  assert(lex->m_IS_table_stats.is_valid() == false);
  assert(lex->m_IS_tablespace_stats.is_valid() == false);

  return status;
}
```

在 `LEX::reset()` 方法中，重置了 `LEX` 结构体中的大部分变量。

在 `THD::init_cost_model()` 方法中，初始化了 `THD` 的 `m_cost_model` 和 `m_cost_model_hypergraph` 成员。

```C++
# sql/sql_class.cc

void THD::init_cost_model() {
  m_cost_model.init(Optimizer::kOriginal);
  m_cost_model_hypergraph.init(Optimizer::kHypergraph);
}
```

在 `LEX::new_top_level_query` 方法中，创建了 `Query_block` 对象并赋值给 `LEX` 的 `query_block` 成员，创建了 `Query_block_query_expression` 对象并赋值给 `LEX` 的 `unit` 成员。

```C++
bool LEX::new_top_level_query() {
  DBUG_TRACE;

  // Assure that the LEX does not contain any query expression already
  assert(unit == nullptr && query_block == nullptr);

  // Check for the special situation when using INTO OUTFILE and LOAD DATA.
  assert(result == nullptr);

  query_block = new_query(nullptr);
  if (query_block == nullptr) return true; /* purecov: inspected */

  unit = query_block->master_query_expression();

  return false;
}
```

#### 解析：`lex_one_token()`

在 `LEX` 结构体中，有成员 `m_tok_start` 被注释为 "Starting position of the last token parsed"，说明这个成员被用于解析，搜索这个成员的使用位置，发现在 `LEX::start_token()`、`LEX::restart_token()`、`LEX::get_tok_start()` 和 `LEX::yyLength()` 方法中被使用，然后发现这 4 个函数主要在 `lex_one_token()` 函数或该函数调用的其他方法中被调用，但是在 [sql/sql_lex.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/sql_lex.cc) 和 [router/src/routing/src/sql_lexer.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/router/src/routing/src/sql_lexer.cc) 中有两套 `lex_one_token()` 解析函数。从引用关系来看，`sql_lexer.cc` 中的 `lex_one_token()` 应该是主要解析逻辑。

`sql_lexer.cc` 中的 `lex_one_token()` 在 `SqlLexer::iterator::Token SqlLexer::iterator::next_token()` 中被调用。

#### 执行状态：`set_exec_started()`

在 `set_exec_started()` 方法中，将 `m_exec_started` 成员设置为 `true`，而没有进行其他操作。说明 SQL 执行逻辑不在 `LEX` 结构体中，但在 `LEX` 结构体中记录了执行状态。

```C++
  bool is_exec_started() const { return m_exec_started; }
  void set_exec_started() { m_exec_started = true; }
```

此外，还有 `m_exec_completed` 成员用于存储当前语句是否执行完成：

```C++
  bool is_exec_completed() const { return m_exec_completed; }
  void set_exec_completed() { m_exec_completed = true; }
```

#### 清除状态：`reset_exec_started()`

在清除状态的方法中，重置了 `m_exec_started` 和 `m_exec_completed` 成员。

```C++
  void reset_exec_started() {
    m_exec_started = false;
    m_exec_completed = false;
  }
```

