目录文档：[MySQL 源码｜源码剖析文档目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/714761054)

源码位置（版本 = MySQL 8.0.37）：[sql/optimizer.cc](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/trunk/sql/optimizer.cc)

---

在 [MySQL 源码｜91 - 优化器：JOIN 类的 optimize() 函数](https://zhuanlan.zhihu.com/p/920988228) 中，我们梳理了优化器主逻辑 `JOIN::optimize()` 函数的主要逻辑，下面我们来看不使用超图优化器时优化器的核心逻辑；在 [MySQL 源码｜92 - 优化器：不使用超图优化器的主要逻辑](https://zhuanlan.zhihu.com/p/1282593654) 中，我么你梳理了不使用超图优化器时优化器的主要逻辑。下面，我们来梳理，相较于不使用超图优化器，当使用超图优化器时优化器的主要逻辑有什么差异。

**Step 1**｜统计不同的字段类型数量并更新 `TMP_TABLE_PARAM` 变量【即不使用超图优化器的 Step 1】

**Step 2**｜在执行预处理语句时，再次检查是否使用了 `?` 参数作为窗口边界，或者作为窗口函数中的偏移量【即不使用超图优化器的 Step 2】

**Step 3**｜优化 `ROLLUP` 逻辑，为 `ROLLUP` 处理分配所需的对象【即不使用超图优化器的 Step 3】

**Step 4**｜创建一个指向求和函数的指针数组，以加速求和函数的计算【即不使用超图优化器的 Step 4】

**Step 5**｜复制 `Query_block` 的 `WHERE`、`HAVING` 或 `ON` 条件，并允许在当前语句的执行过程中随意修改该副本【即不使用超图优化器的 Step 5】

**Step 6**｜对这个 SELECT 语句中使用的所有派生表 / 视图执行优化，包括在半连接中的派生表 / 视图【即不使用超图优化器的 Step 6】

**Part 7**｜超图优化器要求所有子查询都已经被优化，这样它才能通过成本信息附加到过滤节点上。因此，遍历 `Query_block` 中的所有 `Query_expression`，逐个调用 `Query_expression::optimize()` 函数对其进行优化。

```C++
// 源码位置：sql/sql_optimizer.cc > optimize(bool)
if (thd->lex->using_hypergraph_optimizer()) {
  for (Query_expression *unit = query_block->first_inner_query_expression();
       unit; unit = unit->next_query_expression()) {
    if (!unit->is_optimized() &&
        unit->optimize(thd, nullptr, false, false))
      return true;
  }
  ......
}
```

**Step 8**｜优化 `WHERE` 条件【即不使用超图优化器的 Step 7】

**Step 9**｜优化 `HAVING` 条件【即不使用超图优化器的 Step 8】

**Step 10**｜【1.3】执行分区裁剪（partition pruning）逻辑【即不使用超图优化器的 Step 9】

```C++
if (query_block->partitioned_table_count && prune_table_partitions()) {
  ...
}
```

**Step 11**｜【1.4】在隐式分组（implicit grouping）的情况下，即没有 `GROUP BY` 子句但包含聚集函数时，尝试将 `COUNT(*)`、`MIN()`、`MAX()` 优化为常量字段。在这种情况下，结果集中仅包含一条已记录【即不使用超图优化器的 Step 10】

```C++
if (tables_list && implicit_grouping &&
    !(query_block->active_options() & OPTION_NO_CONST_TABLES)) {
  aggregate_evaluated outcome;
  if (optimize_aggregated_query(thd, query_block, *fields, where_cond,
                                  &outcome)) {
    ...
  }
  switch (outcome) {
    ...
  }
}
```

**Step 12**｜【1.5】将 `WHERE` 条件和 `ORDER BY`、`GROUP BY` 的列表中，如果存在与生成列（generated columns, GC） 表达式相匹配的表达式，则将其替换为 GC 字段。【即不使用超图优化器的 Step 13】

**Step 13**｜获取移除了 `IN-to-EXISTS` 谓词的 `WHERE` 和 `HAVING` 子句，以便我们可以规划 `IN-to-EXISTS` 转换前和转换后的查询计划。

```C++
Item *where_cond_no_in2exists = remove_in2exists_conds(where_cond);
Item *having_cond_no_in2exists = remove_in2exists_conds(having_cond);
```

**Step 14**｜调用 `SaveCondEqualLists()` 函数，复制所有 `COND_EQUAL` 列表，使它们不再与 `Item_cond` 相关联，从而使 `Item_cond` 可以被随意修改。之所以进行复制，是因为 `COND_EQUAL` 中的 `List<Item_equal>` 通过 `Item_cond` 的参数列表部分重叠，然而超图优化器会修改 `Item_cond` 中的列表，导致 `Item_equal` 被替换为 `Item_func_eq`，这会使 `List<Item_equal>` 不再包含 `Item_equal` 指针，影响后续流程查看这些列表（例如 NDB）。

```C++
SaveCondEqualLists(cond_equal);
```

**Step 15**｜调用超图优化器的主逻辑 `FindBestQueryPlan()` 函数。这个函数的具体逻辑我们会在后续梳理超图优化器时详细梳理。

```C++
m_root_access_path = FindBestQueryPlan(thd, query_block, trace_ptr);
if (finalize_access_paths && m_root_access_path != nullptr) {
  if (FinalizePlanForQueryBlock(thd, query_block)) {
    return true;
  }
}
```

**Step 16**｜如果查询中被包含 `IN-to_EXISTS` 谓词，则考虑在外部查询块中撤销物化它们而不是直接执行它（物化的初始成本较高，但从物化表中查找数据的成本较低）。如果确实需要物化，则我们需要重新规划查询，但在重新规划时，需要移除所有由 `IN-to-EXISTS` 转换添加的额外条件，因为这些条件仅适用于外部查询所引用的值。

```C++
if (where_cond != where_cond_no_in2exists ||
    having_cond != having_cond_no_in2exists) {
  if (trace_ptr != nullptr) {
    *trace_ptr += "\nPlanning an alternative with in2exists conditions removed:\n";
  }
  where_cond = where_cond_no_in2exists;
  having_cond = having_cond_no_in2exists;
  m_root_access_path_no_in2exists = FindBestQueryPlan(thd, query_block, trace_ptr);
} else {
  m_root_access_path_no_in2exists = nullptr;
}
```

**Step 17**｜如果此时访问路径仍然为空，则返回 `true` 表示优化失败。

```C++
if (m_root_access_path == nullptr) {
  return true;
}
```

**Step 18**｜将执行计划标记为完成，然后返回 `false` 表示优化成功。

```C++
set_plan_state(PLAN_READY);
return false;
```
