目录文档：[MySQL 源码｜源码剖析文档目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/714761054)

## 将多层等式谓词转换为多重等式谓词

### 条件表达式的层级

考虑如下条件表达式：

```sql
WHERE a = b and (b = c or b = 5)
```

在执行这样的条件表达式时，我们会将它根据 `or` 条件拆分为两个查询条件，即 `a = b and b = c` 和 `a = b and b = 5`，分别进行查询。此时，我们实际上将这个条件表达式等价为 `(a = b and b = c) or (a = b and b = 5)`，并最终将条件表达式替换为 `=(a, b, c)` 和 `=(a, b, 5)` 这两个 MEP。这个条件表达式的具体分析过程如下：

- 第 1 步：将 `a = b` 替换为 MEP `=(a, b)`
- 第 2 步：继承 MEP `=(a, b)`，分别分析 `b = c` 和 `b = 5`：将 `b = c` 合并到 `=(a, b)` 中，得到 MEP `=(a, b, c)`；将 `b = 5` 合并到 `=(a, b)` 中，得到 MEP `=(a, b, 5)`

在第 2 步分析 `b = c` 和 `b = 5` 时，我们继承了 `=(a, b)`；当出现这种继承 MEP 的情况时，我们将将第 1 步和第 2 步称为不同的 <u>条件表达式层级</u>。

对于连续的且表达式，例如 `expr1 and expr2 and expr3`，在分析时 `expr2` 可以合并到 `expr1` 的 MEP 中，而 `expr3` 可以合并到 `expr2` 和 `expr1` 合并后的 MEP 中，以此类推，不需要继承，不会存在多个层级。

对于连续的或表达式，例如 `expr1 or expr2 or expr3`，虽然每个表达式需要分别分析，但是它们没有更高层的 MEP 需要继承，也不会存在多个层级。

只有当表达式中出现了类似 `... and (expr1 or expr2)` 时，在分析 `expr1` 和 `expr2` 会才需要继承更高层的 MEP 表达式，令条件表达式中存在多个层级。

### 将独立等式转换为多重等式谓词

如果一个 <u>等式谓词</u> 构成了完整且独立的条件，我们就将其称为 <u>独立等式谓词</u>（standalone equality）。例如，在如下条件表达式中：

```sql
WHERE a = b and (b = c or b = 5)
```

其中的 `b = c` 和 `b = 5` 就是 <u>独立等式谓词</u>。通常来说，在分析过程中我们不会单独留下这些独立等式，而是会将其中的 `b = c` 替换为 `=(a, b, c)`，`b = 5` 替换为 `=(a, b, 5)`。

在将 <u>独立等式谓词</u> 替换为 <u>多重等式谓词</u> 时，如果能够被替换则替换，如果不能替换，则保留 <u>独立等式谓词</u>。具体逻辑如下：

**步骤 1**｜调用 `check_equality` 函数，将 <u>独立等式谓词</u> `cond` 转换为 <u>多重等式谓词</u>。具体地：

- 如果 `cond` 是 <u>简单等式谓词</u> 且能够合并到 <u>多重等式谓词</u> 的列表 `cond_equal` 中，则将 `cond` 合并到 `cond_equal` 中，并将 `equality` 置为真
- 如果 `cond` 是 <u>行等式谓词</u>，则将其中能够合并到 <u>多重等式谓词</u> 的列表 `cond_equal` 中的 <u>谓词</u> 合并，并将不能合并的 <u>谓词</u> 添加到 `eq_list` 中，并将 `equality` 置为真

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
bool equality;
if (check_equality(thd, cond, &cond_equal, &eq_list, &equality))
  return true;
```

**步骤 2**｜如果 `equality` 被置为真，则计算当前层级谓词数量，即当前层级多重等式谓词的数量与无法合并的谓词数量之和，然后执行 步骤 3 - 步骤 5；如果 `equality` 被置为假，即 <u>谓词</u> `cond` 没有被成功替换，则保留 `cond`。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
int n = cond_equal.current_level.elements + eq_list.elements;
```

**步骤 3**｜如果当前层级谓词数量为 0，即当前层级的 <u>谓词</u> 恒为真，例如 `a = a AND b = b`。此时，将替换后的结果置为空的 `Item_func_true` 对象。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
if (n == 0) {
  *retcond = new Item_func_true();
  return *retcond == nullptr;
}
```

**步骤 4**｜如果当前层级谓词数量为 1，即当前层级只有一个 <u>谓词</u>。如果这一个谓词已经被合并到 <u>多重等式谓词</u> 中，则从 `cond_equal.current_level` 中取出该 <u>谓词</u> 并作为替换后的结果；否则，从 `eq_list` 中取出该 <u>谓词</u> 作为替换后的结果。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc（简化）
else if (n == 1) {
  if ((item_equal = cond_equal.current_level.pop())) {
    *retcond = item_equal;
    return false;
  }

  *retcond = eq_list.pop();
  return false;
}
```

**步骤 5**｜如果当前层级的谓词数量大于 1，则说明 <u>独立等式谓词</u> 是一个 <u>行等式谓词</u>，此时我们需要创建一个 `AND` 等级来存储这些谓词。具体地：首先，基于没有被合并的 <u>谓词</u> `eq_list` 构造一个 `Item_cond_and` 对象；然后，将合并为 多重等式谓词 的 `cond_equal` 添加到 `Item_cond_and` 对象中；并将此 `Item_cond_and` 对象作为换后的结果。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc（简化）
else {
  Item_cond_and *and_cond = new Item_cond_and(eq_list);
  and_cond->cond_equal = cond_equal;
  *retcond = and_cond;
  return false;
}
```

### 将多层等式谓词转换为多重等式谓词

在 MySQL 中，`build_equal_items_for_cond` 函数用于将多层 <u>等式谓词</u> 转换为 <u>多重等式谓词</u>，该函数的原型如下：

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
static bool build_equal_items_for_cond(THD *thd, Item *cond, Item **retcond,
                                       COND_EQUAL *inherited, bool do_inherit)
```

这个函数接收 <u>等式谓词</u> `cond` 和继承的 <u>多重等式谓词</u> `inherited`，并将替换后的 <u>谓词</u> 通过 `retcond` 返回，函数中主要包含如下两个分支，当 `cond->type() == Item::COND_ITEM` 时处理 `AND` 或 `OR` 连接的表达式，当 `cond->type() == Item::FUNC_ITEM` 时处理 <u>独立等式谓词</u>：

```C++
// sql/sql_optimizer.cc（简化）
if (cond->type() == Item::COND_ITEM) {
  // 处理 AND 或 OR 连接的表达式
} else if (cond->type() == Item::FUNC_ITEM) {
  // 处理独立等式谓词
}
```

其中，<u>独立等式谓词</u> 的处理逻辑已经在上一节中介绍了，下面来看 `AND` 或 `OR` 连接的表达式的处理逻辑。

#### `OR` 连接的表达式

因为 `OR` 连接的表达式相互之间是无法合并的，所以只能依次对 `OR` 连接的每个表达式分别递归地调用 `build_equal_items_for_cond` 函数，尝试将其中的 <u>谓词</u> 替换为 <u>多重等式谓词</u>。在替换中，继承外层表达式替换后的 <u>多重等式谓词</u> 的列表 `inherited`；如果成功替换，即 `new_item != item`，则更新 `or` 连接的表达式。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
while ((item = li++)) {
  Item *new_item;
  if (build_equal_items_for_cond(thd, item, &new_item, inherited,
                                 do_inherit))
    return true;
  if (new_item != item) {
    li.replace(new_item);
  }
}
```

#### `AND` 连接的表达式

**步骤 1**｜遍历所有 `AND` 连接的表达式，调用 `check_equality` 方法，尝试将 `AND` 表达式中的每个 <u>谓词</u> 替换为 <u>多重等式谓词</u> 并合并到 `cond_equal`，如果无法合并则添加到 `eq_list` 中；如果 <u>谓词</u> 被成功合并，则将被合并的 <u>谓词</u> 从 `AND` 连接的表达式中移除。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
while ((item = li++)) {
  bool equality;
  if (check_equality(thd, item, &cond_equal, &eq_list, &equality))
    return true;
  if (equality) li.remove();
}
```

**步骤 2**｜如果 `AND` 表达式中的所有 <u>谓词</u> 均为恒成立等式，例如 `a = a AND b = b AND a = a`，则将替换后的结果置为空的 `Item_func_true` 对象。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
if (!args->elements && !cond_equal.current_level.elements &&
    !eq_list.elements) {
  *retcond = new Item_func_true();
  return *retcond == nullptr;
}
```

**步骤 3**｜根据被替换后的剩余表达式 `cond` 以及 <u>多重等式谓词</u> 的列表 `cond_equal`，构造 `Item_cond_and` 对象，并将 `cond_equal` 作为递归分析更低层级表达式时继承的 多重等式谓词 `inherited`。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
Item_cond_and *const item_cond_and = down_cast<Item_cond_and *>(cond);
item_cond_and->cond_equal = cond_equal;
inherited = &item_cond_and->cond_equal;
```

**步骤 4**｜对于 `cond` 中剩余的无法替换为 <u>多重等式谓词</u> 的 <u>谓词</u>，依次递归地调用 `build_equal_items_for_cond` 函数，尝试将其中的 <u>谓词</u> 替换为 <u>多重等式谓词</u>，具体处理逻辑与处理 `OR` 连接的表达式的逻辑相同。

**步骤 5**｜将无法替换的谓词 `eq_list` 以及替换后的 多重等式谓词 `cond_equal.current_level` 合并到 `cond` 中。

```C++
// sql/sql_optimizer.cc
args->concat(&eq_list);
args->concat((List<Item> *)&cond_equal.current_level);
```
